Bei der Deutschen Bank steigt der Druck auf die Führungsriege. In einem vertraulichen Bericht kritisiert die Finanzaufsicht mangelnde personelle Konsequenzen aus dem Libor-Skandal. Vor allem ein enger Vertrauter von Co-Chef Anshu Jain rückt in den Mittelpunkt.

Frankfurt am Main/Hamburg - An diesem Dienstag hat Anshu Jain Geburtstag. Der Co-Chef der Deutschen Bank wird 51 Jahre alt - und eigentlich kann er sich freuen über das, was er bisher im Leben erreicht hat. Doch dieses Mal dürfte die Freude getrübt sein. Denn ein alter Skandal ist gefährlich nah an den Erfolgsmenschen Jain herangerückt.

Es geht um die jahrelange Manipulation von wichtigen Zinssätzen, wie den Libor oder den Euribor. Diese Referenzsätze werden von Banken ermittelt und dienen weltweit als Basis für Finanzgeschäfte in Billionenhöhe. Sowohl in den USA als auch in Europa ermitteln mehrere Aufsichtsbehörden gegen ein gutes Dutzend Finanzinstitute, die die Sätze manipuliert haben sollen, darunter auch die Deutsche Bank.

In Deutschland führt die Finanzaufsicht BaFin die Ermittlungen - und deren Zwischenbericht, über den der SPIEGEL in seiner aktuellen Ausgabe berichtet, fällt für die Führungsriege der Deutschen Bank katastrophal aus. Der gesamte Vorstand sowie der Aufsichtsrat hätten die Affäre nicht angemessen aufgearbeitet, heißt es in dem Bericht. Es entstehe der Eindruck, dass die Bankführung "klare Konsequenzen, insbesondere personeller Art, nicht gezogen" habe.

"Im Investmentbanking hat man keine Freunde"

Nun wächst der Druck, diese personellen Konsequenzen nachzuholen. Die Politik in Berlin ist bereits alarmiert. Wenn sich der vom Vorstand angekündigte Kulturwandel als Lippenbekenntnis herausstelle, müsse "hart durchgegriffen werden", sagte der SPD-Fraktionsvize Carsten Schneider SPIEGEL ONLINE. "Bei der Schwere der Vorwürfe reichen Ankündigungen nicht aus, es muss Konsequenzen geben", fordert Schneider. "Dabei muss sich auch das heutige Management seiner Verantwortung stellen."

Besonders eng könnte es nun für einen Vretrauten von Bankchef Jain werden: Alan Cloete, Südafrikaner und Vollblut-Investmentbanker, der bis 2012 den Handel mit Zinsprodukten und Devisen leitete. Sollte die Bank reagieren, gilt er als wahrscheinlichstes Opfer, wie es aus dem Umfeld des Instituts heißt.

Cloete sitzt heute im erweiterten Vorstand der Bank - und hat dies vor allem seinem Förderer Jain zu verdanken, der jahrelang die Investmentbanking-Sparte der Bank leitete. Als Jain im Juni 2012 zusammen mit Jürgen Fitschen die Führung der Deutschen Bank übernahm, sorgte er dafür, dass auch Cloete nach oben rückte. Im sogenannten Group Executive Committee verantwortet Cloete gemeinsam mit Gunit Chadha das Asien-Geschäft. Insider sahen in der Versetzung schon damals auch einen Versuch, Cloete aus der Schusslinie zu nehmen.

