Die Inflationsrate ist 2013 mit nur 1,5 Prozent auf den niedrigsten Stand seit drei Jahren gesunken. Grund sind vor allem niedrige Preise für Benzin und Heizöl. Nahrungsmittel verteuerten sich dagegen überdurchschnittlich.



Berlin - Billigeres Tanken und Heizen haben 2013 die Inflation in Deutschland gedämpft. Die Verbraucherpreise stiegen im Schnitt nur noch um 1,5 Prozent, teilte das Statistische Bundesamt am Montag mit. 2012 lag die Teuerungsrate noch bei 2,0 Prozent, 2011 sogar bei 2,1 Prozent. Die Europäische Zentralbank spricht bei Werten von knapp unter zwei Prozent von stabilen Preisen.

Entlastet wurden die Verbraucher durch billigeres Öl, das wegen der schwachen Weltkonjunktur deutlich weniger kostete. "Kraftstoffe und Heizöl wurden dadurch billiger", sagte eine Statistikerin. Dagegen verteuerten sich Nahrungsmittel: Im Dezember kosteten sie 3,8 Prozent mehr als ein Jahr zuvor.

Für dieses Jahr rechnen Experten mit stärker steigenden Preisen. "Die Inflation wird nach oben driften", sagte Commerzbank-Chefvolkswirt Jörg Krämer, der für 2014 eine Teuerungsrate von 1,7 Prozent erwartet. "Wir bekommen ein ordentliches Wirtschaftswachstum, die Phase moderater Lohnabschlüsse ist ohnehin vorbei, der Mindestlohn wird schrittweise eingeführt, die Immobilienpreise und Mieten ziehen an", sagte Krämer. "Das sind alles Argumente für eine höhere Inflation."

Einen starken Anstieg erwarten die meisten Experten vorerst aber nicht. "Die Energiepreise sind relativ stabil, Steuererhöhungen stehen auch nicht an", sagte Postbank-Chefvolkswirt Marco Bargel. Da mit der besseren Konjunktur auch die Löhne wieder spürbar zulegen sollten, werde sich die Kaufkraft der Deutschen erhöhen. "Der private Konsum bleibt deshalb ein wichtiger Wachstumstreiber", sagte Bargel.



