Das älteste Camp der Occupy-Bewegung ist aufgelöst. Am Montag räumte die Hamburger Stadtreinigung das Lager in Hamburg. Mehr als zwei Jahre hatten die Demonstranten in der Hansestadt ausgeharrt.



Hamburg - Die Demonstranten des Hamburger Occupy-Camps müssen ihre Anlage verlassen, die Stadtreinigung hat das Gelände am Montag geräumt. Die Aktion verlief nach Angaben der Polizei und des Bezirksamts Mitte weitestgehend friedlich.

Die Proteste der Occupy-Bewegung hatten im Herbst 2011 von New York aus Millionen Demonstranten rund um die Welt mobilisiert - und waren danach abgeebbt. Sie waren eine Antwort auf die 2008 ausgelöste, weltweite Finanzkrise und ein Protest gegen die Macht von Banken sowie gegen soziale Ungerechtigkeit.

Seit November 2011 hatten die Demonstranten in der Hamburger Innenstadt ausgeharrt. Wie einer von ihnen berichtete, war das Hamburger Camp das letzte von weltweit Hunderten Anlagen. Anderswo gebe es nur noch sporadisch ein Zelt als Mahnwache. Am Finanzplatz Frankfurt war das Occupy-Camp schon im Sommer 2012 geräumt worden.



