Die Briten müssen sich auf neue Kürzungen einstellen. Laut Schatzkanzler George Osborne sollen nach den Wahlen im kommenden Jahr Ausgaben in Höhe von 30 Milliarden Euro eingespart werden. Doch bereits 2014 werde "ein Jahr der bitteren Wahrheiten".



London - Die britische Regierung will in den kommenden Jahren massiv sparen. Schatzkanzler George Osborne kündigte nun drastische Ausgabenkürzungen an. "Wir müssen nach den Wahlen weitere 25 Milliarden Pfund einsparen", sagte Osborne am Montag dem Sender BBC. Das sind rund 30 Milliarden Euro.

Großbritannien müsse "sein Schicksal selbst kontrollieren können", sagte Osborne. Und dies sei ohne eine erhebliche Senkung der hohen Staats- und Neuverschuldung nicht möglich. Laut Osborne ist allerdings noch unklar, ob durch Verwaltungsreformen oder im Sozialetat gespart werden soll.

In einer Rede am Montagabend will Osborne auch über den Sparkurs für das gerade erst begonnene Jahr sprechen. "Wir nehmen jedes Jahr rund hundert Milliarden Pfund an Krediten auf - und zahlen die Hälfte davon für jährliche Zinsen auf unsere Schulden", heißt es im vorab veröffentlichten Redemanuskript. Zwar sei während der bislang dreijährigen Amtszeit seiner liberalkonservativen Regierung das Defizit bereits "durch schmerzhafte Kürzungen" um ein Drittel gesenkt worden, sagte Osborne. Doch 2014 werde wieder "ein Jahr der bitteren Wahrheiten" sein.

Sowohl Premier David Cameron als auch die oppositionelle Labour-Partei haben dem Volk versprochen, nach der Wahl 2015 am sogenannten Triple-Lock-System festzuhalten, das einen kontinuierlichen Rentenanstieg garantiert. Demnach wächst die Rente um mindestens 2,5 Prozent pro Jahr. Erst Anfang Dezember hatte Osborne die Rente mit 70 angekündigt.



