Der Einbruch des Goldpreises belastet die Bilanz der Schweizerischen Nationalbank. Weil das Edelmetall so stark an Wert verloren hat, verzeichnet die Notenbank einen Verlust von neun Milliarden Franken. Damit fällt die Gewinnausschüttung an Bund und Kantone aus.



Zürich - Der stark gefallene Goldpreis drückt die Schweizerische Nationalbank (SNB) in die roten Zahlen. Nach vorläufigen Berechnungen erwartet die Notenbank für 2013 einen Verlust von rund neun Milliarden Franken (7,3 Milliarden Euro). Das teilte die SNB am Montag mit.

Der Wert der Goldbestände sei um 15 Milliarden Franken gesunken. Dem stehe ein Gewinn von rund drei Milliarden Franken mit Fremdwährungen sowie ein Ertrag von über drei Milliarden Franken aus dem Verkauf eines Rettungsvehikels für die Großbank UBS gegenüber. Der Goldpreis war 2013 um 28 Prozent auf rund 1200 Dollar gefallen.

Da der Verlust höher ausfällt als die Ausschüttungsreserven in Höhe von 5,3 Milliarden Franken, kann die Notenbank keine Ausschüttungen vornehmen. Das betreffe sowohl die Dividende an die Aktionäre als auch die Gewinnausschüttung an Bund und Kantone.



