Die Großbank soll das Schneeballsystem des Betrügers Bernard Madoff gedeckt haben. Nun steht JP Morgan offenbar kurz vor einer Einigung mit den US-Behörden. Das Geldhaus soll laut "Wall Street Journal" etwas mehr als zwei Milliarden Dollar zahlen.

New York - JP Morgan kommt einem Bericht zufolge beim Aufarbeiten der Skandale weiter voran. Wegen Fehlverhaltens beim Milliardenbetrug des Börsenmaklers Bernard Madoff stehe ein Vergleich mit mehreren Behörden nun kurz bevor, berichtete das "Wall Street Journal" ("WSJ") unter Berufung auf mehrere mit den Verhandlungen vertraute Personen. Die US-Großbank sei bereit, dafür etwas mehr als zwei Milliarden Dollar zu zahlen.

Bereits im Dezember hatten das "WSJ" und die "New York Times" über einen bevorstehenden Vergleich in Höhe von rund zwei Milliarden Dollar berichtet. JPMorgan-Chef Jamie Dimon selbst hatte zuletzt angedeutet, dass eine Einigung mit den Behörden nahe sei. Die Ermittler werfen der Bank vor, Madoffs Schneeballsystem gedeckt und gegen Geldwäschegesetze verstoßen zu haben.

Madoff hatte über Jahrzehnte vermeintliche Traumgewinne von Investoren mit dem Geld neuer Anleger bezahlt. In der Spitze wiesen die Madoff-Konten auf dem Papier einen Wert von 60 Milliarden Dollar aus. Als der Schwindel mitten in der Finanzkrise aufflog, verloren viele Anleger ihre kompletten Ersparnisse. Madoff wurde im Juni 2009 zu 150 Jahren Haft verurteilt. Ein Großteil der Geschäfte lief über Konten von Madoffs Hausbank JP Morgan.

Dimon will nun laut der "WSJ" bis zur Vorlage der Bilanz am 14. Januar die Madoff-Sache vom Tisch bringen. Das könnte der Zeitung zufolge auch gelingen. Eine Einigung mit diversen Aufsichtsbehörden könnte bereits am Dienstag veröffentlicht werden, hieß es in dem Bericht. Behörden-Vertreter und ein JPMorgan-Sprecher hätten sich hierzu nicht äußern wollen. Von der Strafzahlung sollen mehr als 1,5 Milliarden Dollar an Opfer von Madoff gehen, der Rest an die Behörden. 

