650 Tonnen Aale ziehen Fischer jedes Jahr aus einem See in Nordirland. Der Lough Neagh ist das wichtigste europäische Fanggebiet für das fettige Glibbertier, das einst als Arbeiteressen galt - und mittlerweile zur globalen Delikatesse avancierte.

In der Morgendämmerung bricht der 70-jährige Aalfischer Shane O'Neill auf, um am Lough Neagh seinen Fang einzubringen. Mit einer Größe von 300 Quadratkilometern ist das Gewässer westlich von Belfast der größte Süßwassersee der Britischen Inseln. O'Neill gehört zu den letzten seiner Art. 500 Fischerfamilien gab es hier noch 1980. Heute sind es nicht einmal mehr 100.

O'Neills Geschichte, erzählt in Bildern, zeugt auch vom Wandel unserer kulinarischen Vorlieben. Aale galten einst als nahrhaftes Standardessen der Arbeiterklasse, in London reihten sich die Aal-Garküchen aneinander. Heute ekeln sich viele Europäer vor dem fettig-glibberigen Tier. In Japan gilt Aal hingegen als Delikatesse. 
