Wohnraum ist knapp in Europas Großstädten. Trotzdem stehen vor allem in den Zentren viele Häuser leer. Im portugiesischen Porto packen nun junge Gründer das Problem mit ungewöhnlichen Methoden an. In anderen Ländern will man ihr Modell kopieren.

Möwen kreisen am Himmel, sie schreien schrill. Der Geruch von Meer liegt in der Luft. Hier am Ufer des Douros reihen sich alte Häuser den Hang hinauf bis zum Bahnhof. Sie sind Teil von Portos Altstadt Ribeira, die zum Unesco-Weltkulturerbe zählt. Die Farb- und Keramikfassaden der Häuser in Portugals zweitgrößter Stadt funkelten einst bunt im Sonnenlicht, doch heute fehlen den meisten die Kacheln und die Farbe bröckelt. Viele der Fenster sind zugemauert oder mit Holzläden verschlossen. Ein Großteil der Häuser ist unbewohnt.

Über ein Drittel der Bevölkerung hat die Innenstadt Portos in den letzten zehn Jahren verlassen. Tendenz steigend. Doch nicht nur hier, sondern auch in anderen europäischen Großstädten stehen viele Gebäude leer - obwohl die Zahl der Wohnungssuchenden unaufhörlich steigt.

Gründe dafür gibt es viele. Doch ausschlaggebend ist vor allem, dass Neubauten viel profitabler als Sanierungen sind. Das Projekt Arrebita! Porto will nun zeigen, dass es anders geht. "Wir bekämpfen Leerstand in Großstadtzentren, beleben sie wieder, transformieren sie, sozial und alles ohne große Investitionen", sagt José Paixão.

Der 29-jährige Architekt in rostfarbener Kordhose, T-Shirt und Turnschuhen ist der Kopf von Arrebita! Porto. Auf einen Nenner gebracht, lautet seine Idee: "unterschiedliche Nationalitäten und ihre Ideen zusammenbringen." Paixão war in seinem Leben viel im Ausland. Mit 15 Jahren ging er in den USA zur Schule, dann studierte er in Nottingham und Wien, später arbeitete er in Amsterdam und London. Vergessen hatte Paixão seine Heimat während dieser Zeit nie. Und er wollte ihr immer etwas zurückgeben. Die Gelegenheit bot sich 2011, als die Krise kam und zwei Stiftungen den Ideen-Wettbewerb "FAZ - Ideias de Origem Portuguesa" ausschrieben, um die portugiesische Gemeinschaft wieder zu stärken.

Da Paixão nirgends auf der Welt so viel Leerstand gesehen hatte wie in seiner Heimatstadt Porto, war das Thema schnell gefunden. Unterstützung bekam er von zwei befreundeten Studenten. Die Inspiration lieferten die Worldwide Organic Farms - Bauernhöfe, auf denen man arbeitet und dafür umsonst wohnen kann. Dieses Prinzip "Interessenaustausch statt Bezahlung" wollte Paixão auf die Gebäudesanierung in Städten übertragen. Eine visionäre Idee, mit der der Architekt und seine Mitstreiter den mit 50.000 Euro dotierten Wettbewerb gewannen.
