Der Trend geht zur Etagenwohnung: Erstmals seit 17 Jahren werden in Deutschland 2014 wieder mehr Wohnungen in Mehrfamilienhäusern gebaut als in Ein- und Zweifamilienhäusern. Das geht nach SPIEGEL-Informationen aus einer Schätzung des Ifo-Instituts hervor.

Hamburg - Erstmals seit 1997 werden in diesem Jahr voraussichtlich mehr Etagenwohnungen gebaut als Eigenheime. Nach einer Schätzung des Münchner Ifo-Instituts für Wirtschaftsforschung stellt die Bauwirtschaft 2014 rund 115.000 Wohnungen in Mehrfamilienkomplexen fertig, das sind gut doppelt so viele wie 2010. Auf Ein- und Zweifamilienhäuser entfallen rund 110.000 fertiggestellte Wohnungen. (Diese Meldung stammt aus dem SPIEGEL - das aktuelle Heft können Sie hier lesen.)

Insgesamt wird laut Ifo-Schätzung 2014 die Zahl der Neubauwohnungen auf rund 255.000 steigen, das ist gegenüber 2010 ein deutliches Plus von 95.000. Das "bemerkenswerte Comeback" des Geschosswohnungsbaus wird sich nach Meinung der Münchner Wirtschaftsforscher fortsetzen, darauf deute die Entwicklung der Baugenehmigungen hin. Deren Zahl hat bei Mehrfamilienhäusern in den ersten drei Quartalen 2013 gegenüber dem Vorjahreszeitraum um gut 25 Prozent zugenommen, bei Einfamilienhäusern beschränkt sich der Zuwachs auf ein Prozent. 


