Er war auf einer Yacht in der Nähe der Galapagos-Inseln, da spürte er plötzlich starke Schmerzen: Amazon-Gründer Jeff Bezos ist mit dem Hubschrauber zu einer Not-OP geflogen worden. Mittlerweile gibt sich der Konzernchef wieder munter.



Quito - Amazon-Gründer Jeff Bezos ist nach offiziellen Angaben aus Ecuador am Neujahrstag wegen Nierensteinen notoperiert worden. Der 49-Jährige habe am Mittwoch während eines Urlaubs auf den Galapagos-Inseln plötzlich über starke Schmerzen geklagt, sagte der Kapitän des Hafens der Insel Santa Cruz, Santiago Rubio, am Samstag (Ortszeit) der Nachrichtenagentur AFP. Zu dem Zeitpunkt habe sich der Multimillionär auf einer Yacht in der Nähe der Insel Santa Fe befunden.

"Wir erhielten einen Notruf und haben einen Passagier von der Yacht mit dem Rettungshubschrauber abtransportiert", sagte Rubio weiter. "Bis dahin wussten wir nicht, dass es sich um Herrn Bezos handelte." Der Chef des Online-Versandhändlers wurde zunächst mit dem Helikopter auf die Insel Baltra geflogen, von wo aus er mit einem Privatflugzeug in die USA gebracht wurde, wie die örtlichen Behörden mitteilten. Dort wurde er operiert.

Amazon bestätigte den Vorfall durch eine kurze Botschaft von Bezos, in der dieser sich schon wieder munter gab. "Galapagos: fünf Sterne. Nierensteine: null Sterne", erklärte der Unternehmer in der Nachricht.



