Sigmar Gabriel will beides: als Vizekanzler erfolgreich sein und einmal pro Woche seine Tochter von der Kita abholen. Damit wird er zum prominenten Vorreiter einer wachsenden Gruppe von Vätern, die ihr Familienleben nicht mehr komplett dem Beruf unterwerfen.

Hamburg - Kind und Karriere - diese Doppelbelastung gab es früher höchstens für einige ambitionierte Frauen. Väter hatten zwar auch oft beides, doch zumindest fünf Tage die Woche fühlten sie sich ausschließlich für das berufliche Fortkommen zuständig. Papa waren sie höchstens am Wochenende.

Dieses Selbstverständnis befindet sich mittlerweile in einem rasanten Wandel. Zwar arbeiten immer noch mehr als 90 Prozent der erwerbstätigen Väter Vollzeit. Doch der Wunsch nach mehr Zeit mit der Familie ist groß. Schon vor einem Jahr gaben in einer repräsentativen Umfrage 91 Prozent der Väter an, auch unter der Woche mehr Zeit mit ihren Kindern verbringen zu wollen. Und immer mehr schaffen es auch, diesen Wunsch zu verwirklichen.

Das jüngste Beispiel dafür, dass man sich auch in einer Führungsposition Zeit für seine Kinder nehmen kann, ist Sigmar Gabriel. Der 54-Jährige hat im Job nicht gerade wenig zu tun: Er ist SPD-Chef und seit kurzem auch Bundeswirtschaftsminister und Vizekanzler - doch er ist eben auch Vater einer zweijährigen Tochter. Und die wolle er weiterhin einen Tag pro Woche aus der Kita abholen, sagte er jetzt der "Bild"-Zeitung. Seine Frau ist berufstätig, mittwochs sei deshalb er mit dem Abholen dran. So einfach ist das.

Natürlich ist es nicht so einfach. Natürlich ist Gabriels Vorstoß auch eine PR-Aktion. Und natürlich wird es bei ihm Mittwochnachmittage geben, an denen er zu irgendeinem Krisentreffen muss und seine Tochter nicht abholen kann - oder solche, an denen er die meiste Zeit am Smartphone hängt, während seine Tochter darauf wartet, dass er endlich mit ihr spielt. Doch Gabriel scheint zumindest den Vorsatz zu haben, dass es regelmäßig klappt mit der Politikpause. 
