Harte Geduldsprobe für Bahn-Kunden: Mehr als 30 Regionalzüge sind in Niedersachsen und Westfalen seit Heiligabend schon ausgefallen. Jetzt droht auch noch die Lokführergewerkschaft GDL mit Streiks. 

Berlin - Kurzfristige Krankmeldungen, Urlaube von Lokführern über die Feiertage: Seit Heiligabend fallen bei der Bahn auf wichtigen Regionalstrecken wegen Personalengpässen zahlreiche Züge aus, erklärte eine Bahnsprecherin am Freitag. Sie reagierte damit auf einen Bericht der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Betroffen sind Strecken in West-Niedersachsen und im angrenzenden Nordrhein-Westfalen.

Zwischen Rheine und Münster fielen der Sprecherin zufolge allein am Donnerstag fünf Züge aus, am Freitag waren es zwei auf der Strecke Emden-Münster. Die Bahn will die Situation zügig verbessern. "Wir sind derzeit dabei, neue Lokführer auszubilden, um gegensteuern zu können", sagte die Sprecherin.

Dem Bericht zufolge sind seit Heiligabend auf der sogenannten Emslandstrecke zwischen Nordseeküste und Münster insgesamt mehr als 30 Regionalexpress-Züge gestrichen worden. Dazu trägt auch bei, dass zahlreiche Bahn-Mitarbeiter derzeit den Arbeitgeber wechseln. Denn ab Dezember 2015 wird die Strecke nicht mehr durch die Deutsche Bahn, sondern durch die Bielefelder Westfalenbahn bedient.

"Kurzfristige Krankmeldungen sind vor diesem Hintergrund nicht so leicht zu kompensieren", sagte die Bahnsprecherin. Für den Ausfall und die Verspätung von Zügen gebe es Entschädigungen.

Lokführergewerkschaft droht mit Streiks ab 15. Januar

Erschwert wird die Lage der Bahn durch eine Streikdrohung der Lokführergewerkschaft GDL. Sie droht mit einem "Arbeitskampf" vom 15. Januar an, um Forderungen der Lokführer nach einem speziellen Versicherungsschutz gegenüber der Deutschen Bahn durchzusetzen. Zudem will sie von der Bahn die Garantie, dass Lokführer nicht mehr in andere Regionen versetzt werden können. 
