2014 soll das Jahr der Börsenrekorde werden: Der Dax werde die Marke von 10.000 Punkten knacken, prophezeien Analysten. Sollen Privatanleger also noch einsteigen? Drei Gründe, warum es weiter aufwärts geht - und drei Gründe, warum bald der Absturz kommt.

Hamburg - Na, auch wieder nicht dabei gewesen, als das große Geld zu verdienen war? Gut 25 Prozent Plus hat der Deutsche Aktienindex (Dax) im Jahr 2013 gemacht. Im Jahr davor waren es bereits 29 Prozent. Große Konzerne wie Bayer oder die Deutsche Post haben ihren Börsenwert in den vergangenen 24 Monaten etwa verdoppelt.

Am Großteil der deutschen Privatanleger gingen diese Traumrenditen leider vorbei. Nur rund 15 Prozent der Deutschen haben Geld in Aktien oder Aktienfonds investiert, der große Rest steht daneben, schaut zu wie die anderen reich werden und ärgert sich. Nicht umsonst gilt die aktuelle Börsenrallye als meistgehasste aller Zeiten. Ungeduldig warten viele Möchtegernaktionäre auf jeden Knick nach unten, der einen Einstieg rechtfertigen könnte - so wie am Donnerstag, dem ersten Handelstag des Jahres, als der Dax um 1,6 Prozent abrutschte.

Glaubt man den Börsenexperten bei den Banken, lohnt es sich trotz der stark gestiegenen Kurse, noch einzusteigen. Der Großteil von ihnen erwartet sogar, dass der Dax in diesem Jahr die Marke von 10.000 Punkten überspringen wird. Die britische Barclays-Bank hat sogar 11.000 Punkte als Ziel für 2014 ausgerufen. Mit sinkenden Kursen rechnen dagegen nur ganz wenige Außenseiter unter den Analysten.

Ob man sich auf die optimistischen Prognosen verlassen kann, ist eine andere Frage. Schließlich verdienen die Banken daran, wenn Kunden bei ihnen Aktien kaufen. Seit dem Jahr 2000 haben die Experten der Finanzbranche denn auch jedes Jahr im Schnitt steigende Kurse vorausgesagt - selbst für 2002 und 2008, die sich als absolute Horrorjahre entpuppten.

