Ziel verfehlt: Die Automobilindustrie hat 2013 die angepeilte Drei-Millionen-Marke beim Neuwagenabsatz in Deutschland verpasst. Die Talsohle scheint aber überwunden.



Flensburg - Die Autohersteller kämpfen in Deutschland um jeden Käufer, Pkw-Händler liefern sich eine immer wildere Rabattschlacht. Doch die Deutschen halten sich beim Kauf von Neuwagen zunehmend zurück. In der Bundesrepublik sind im vergangenen Jahr 4,2 Prozent weniger Autos neu zugelassen worden als 2012, wie das Kraftfahrt-Bundesamt (KBA) am Freitag in Flensburg mitteilte. Insgesamt wurden 2013 2,95 Millionen Neuwagen registriert.

Die von der Automobilindustrie angepeilte Drei-Millionen-Marke wurde damit verpasst. Bereits im Vorjahr ging der Neuwagenabsatz in Deutschland um 2,9 Prozent zurück: 2012 waren in Deutschland 3,08 Millionen Personenwagen neu für den Verkehr zugelassen worden.

Allerdings zeichnet sich bereits eine Trendwende ab. Im Monat Dezember liefen die Geschäfte der Autobauer zuletzt vergleichsweise gut. Die Zahl der Neuzulassungen stieg im Vergleich zum Vorjahresmonat um 5,4 Prozent auf 215.320. In der Jahresbilanz 2013 bleibt Volkswagen trotz eines Rückgangs von 4,6 Prozent mit einem Anteil von 21,8 Prozent weiterhin Marktführer. Für das Jahr 2014 rechnet der Verband der Automobilindustrie (VDA) wieder mit rund drei Millionen Neuzulassungen.

Auch in Frankreich kämpfen die Autobauer in der Jahresbilanz mit einem rückläufigen Geschäft - und mussten 2013 die schlechtesten Verkaufszahlen seit 15 Jahren hinnehmen. Die Zahl der neu zugelassenen Wagen ging in Frankreich um 5,7 Prozent auf insgesamt 1,79 Millionen Fahrzeuge zurück, teilte der französische Autobauerverband CCFA in Paris mit. Der französische Autobauer Renault kam dabei besser weg als PSA Peugeot Citroën und die ausländische Konkurrenz: Renault konnte dank seiner kostengünstigen Marke Dacia um 0,8 Prozent zulegen.



