Hoffnungsschimmer für den spanischen Arbeitsmarkt: Die Zahl der Menschen ohne Job ist im Dezember um mehr als 100.000 gesunken. Laut Regierung war es der stärkste Rückgang seit 14 Jahren.



Madrid - Die spanische Regierung hat einen deutlichen Rückgang der Arbeitslosigkeit gemeldet. Im Dezember sei die Zahl der Arbeitsuchenden gegenüber dem Vormonat um 107.570 zurückgegangen, teilte das Arbeitsministerium mit. Im Vergleich zum Vorjahreszeitraum seien sogar 147.385 Menschen weniger bei den Arbeitsämtern registriert. Dies sei der stärkste Rückgang seit 1999 gewesen.

Allerdings bleibt die Zahl der Arbeitslosen in der viertgrößten Volkswirtschaft der Eurozone mit 4,7 Millionen weiter hoch. Laut dem Statistikinstitut lag die Arbeitslosenquote zuletzt bei knapp 26 Prozent.

Spanien hatte im dritten Quartal 2013 erstmals seit Jahren wieder ein leichtes Wachstum von 0,1 Prozent verzeichnet. Die Staatssekretärin im Arbeitsministerium, Engracia Hidalgo, wies darauf hin, dass die Arbeitslosenzahl seit Beginn der Finanz- und Wirtschaftskrise im Jahr 2008 im Schnitt um jährlich 544.000 gestiegen sei.

Zwischen März und August war die Arbeitslosenrate sechs Monate in Folge gesunken, bevor sie zum Ende der Saison wieder anstieg. Doch im November, der normalerweise eher schlecht für die Wirtschaft ist, ging die Arbeitslosenzahl erneut leicht zurück.



