Bei Protesten von Textilarbeitern in Kambodscha hat es Tote gegeben. Militärpolizisten feuerten laut Augenzeugen auf die Demonstranten, mindestens drei Menschen starben. Die Arbeiter fordern einen Mindestlohn von 116 Euro im Monat.

Phnom Penh - Bei einem Einsatz der Armee gegen Tausende protestierende Textilarbeiter sind in Kambodscha mindestens drei Menschen getötet worden. Zwei weitere seien verletzt worden, teilte die Polizei mit.

Militärpolizisten eröffneten in einem Vorort der Hauptstadt Phnom Penh das Feuer und schossen mehrere Menschen an, wie ein Fotograf der Nachrichtenagentur AFP berichtete. Zunächst feuerten sie in die Luft, später zielten sie demnach auf Demonstranten. Ein Sprecher der Militärpolizei sagte: "Wir erfüllen nur unsere Pflicht, Rolle und Aufgabe. Jetzt sichern wir die Lage."

In der Textilindustrie Kambodschas sind rund 650.000 Menschen tätig. 400.000 von ihnen nähen für internationale Modemarken wie Gap, Nike und H&M. Der Sektor ist eine wichtige Devisenquelle für das verarmte asiatische Königreich. In jüngster Zeit häuften sich Proteste gegen die Arbeitsbedingungen und Löhne.

Die Textilarbeiter fordern eine Verdopplung des Mindestlohns von derzeit umgerechnet 58 auf 116 Euro. Eine Erhöhung auf 69 Euro ab April lehnen die Gewerkschaften als unzureichend ab. Sie haben deshalb zu einem landesweiten Streik aufgerufen.

Nach zwei Wochen überwiegend friedlicher Protestmärsche und Demonstrationen hatten die Sicherheitskräfte am Donnerstag erstmals eine Demonstration gewaltsam aufgelöst. Dabei wurden nach Angaben von Teilnehmern mehrere Menschen verletzt und festgenommen. Auch Pressefotografen, darunter einer der Nachrichtenagentur Reuters, waren geschlagen worden.

Bei ihren Protesten werden die Textilarbeiter von der Opposition unterstützt. Diese klagt, sie sei bei der Wahl im Juli um mehr als zwei Millionen Stimmen betrogen worden. Der autoritäre Ministerpräsident Hun Sen sieht sich durch die Demonstrationen, die sich teilweise an der Protestbewegung im benachbarten Thailand orientieren, mit seiner größten politischen Herausforderung seit zwei Jahrzehnten konfrontiert.
