Welche Folgen haben die Niedrigzinsen für Sparkassen und Volksbanken? Ein Forscher schlägt nun Alarm, er sieht zwei Drittel der Institute in ihrer Existenz bedroht. Laut "Handelsblatt" warnt er vor einer "deutschen Regionalbankenkrise".



Frankfurt am Main - Die Niedrigzinsen bedrohen einem Forscher zufolge das Geschäftsmodell der Sparkassen und Volksbanken. Das "Handelsblatt" zitiert aus einer Untersuchung des Ökonomen Bernd Nolte, die von einer Gruppe von Sparkassen und Volksbanken in Auftrag gegeben wurde. Der Zeitung zufolge warnt Nolte vor einer "deutschen Regionalbankenkrise". Bis 2018 sei ein gravierender Ertragsrückgang für deutsche Regionalinstitute absehbar.

Kern der Studie ist die Ertragslage von 300 Sparkassen und Volksbanken. Während das Verhältnis von Aufwand und Ertrag 2013 bei 35 Prozent aller Regionalinstitute im wettbewerbsgefährdeten Bereich lag, sieht Nolte 2018 zwei Drittel aller Sparkassen und Institute in ihrer Existenz bedroht - sofern die Institute nicht gegensteuern. Die Niedrigzinsen seien eine Gefahr für das Kerngeschäft der Institute, das darin besteht, Spareinlagen als Kredite auszureichen. Die Differenz zwischen Einlagenzinsen und Kreditzinsen schmelze zusammen.

Die Politik habe das Thema bereits aufgegriffen, so die Zeitung. So habe der Ausschuss für Finanzstabilität auf seiner jüngsten Sitzung "mögliche Rückwirkungen des Niedrigzinsumfeldes mit Blick auf mögliche Gefährdungen" analysiert. Dem Gremium gehören Vertreter des Bundesfinanzministeriums, der Finanzaufsicht BaFin, der Bundesbank und des Rettungsfonds Soffin an. Seine Aufgabe: systemische Risiken für das Finanzsystem möglichst frühzeitig erkennen.


