Manche nennen es Enteignung: Auch 2014 müssen sich viele deutsche Sparer mit Mini-Zinsen unterhalb der Inflationsrate begnügen. Schuld daran ist aus ihrer Sicht die Europäische Zentralbank. Deren Chef Mario Draghi wehrt sich - was taugen seine Argumente?

Hamburg - Wenn es gegen die EZB geht, sind sich die Deutschen weitgehend einig: Die von Südeuropäern dominierte Notenbank huldigt der Inflation, rettet unerlaubterweise die Schuldenstaaten und straft die redlichen Sparer mit kaum messbaren Micker-Zinsen. EZB-Präsident Mario Draghi hat diese weitverbreitete Haltung im SPIEGEL-Gespräch schön zusammengefasst: "Um Gottes willen, dieser Italiener zerstört Deutschland."

Draghi will die Vorwürfe nicht auf sich sitzen lassen. Er spricht von der "perversen Angst" der Deutschen, die immer das Schlechteste erwarteten. Selbst die Niedrigzinsen für Sparer will sich der Notenbankchef nicht ankreiden lassen.

"Das ist nicht die Schuld der EZB", sagte er im SPIEGEL-Gespräch. Die EZB könne nur die kurzfristigen Zinsen kontrollieren - auf die langfristigen, für die meisten Sparer relevanten Zinsen am Finanzmarkt, habe sie kaum Einfluss. Die seien in Deutschland nur deshalb so niedrig, weil das Land in der Euro-Krise als sicherer Hafen für Anleger gilt - und der Geldfluss aus dem Ausland nun mal die Zinsen im Inland drücke.

Ist Europas oberster Währungshüter also tatsächlich unschuldig an den Mini-Zinsen, die deutsche Sparer quälen? Oder versucht Draghi, die Verantwortung abzuwälzen?

Das spricht für Draghis These:

Richtig ist, dass die Europäische Zentralbank nur den Zinssatz vorgibt, zu dem sich Geschäftsbanken aus der ganzen Euro-Zone bei ihr Geld leihen können. In der Regel sind diese Kredite kurzfristige Geschäfte, meist für eine Woche. Der Satz liegt mittlerweile bei 0,25 Prozent - so niedrig wie nie zuvor. Die Sparzinsen passen sich entsprechend an, das heißt: sie sinken.

Dieser Effekt greift allerdings vor allem bei kurzen Zeiträumen, etwa bei Tagesgeldkonten. Hier hat die Niedrigzinspolitik der EZB zweifellos den größten Einfluss. Die langfristigen Zinsen sind dagegen schwerer zu kontrollieren. Sie hängen stark von anderen Faktoren ab, zum Beispiel von den Zukunftserwartungen der Investoren.

Richtig ist auch, dass die Zinsen für deutsche Sparer im europäischen Vergleich derzeit besonders niedrig sind. Wer sein Geld für zwei Jahre bei einer deutschen Bank festlegt, bekommt oft nur ein halbes Prozent. Auch fünfjährige Bundesanleihen werfen nur rund ein Prozent ab. Die Inflationsrate lag zuletzt aber bei 1,3 Prozent. Real verlieren die Anleger also Geld.
