Sergio Marchionne hat mal wieder einen großen Deal an Land gezogen. Für vergleichsweise kleines Geld übernimmt Fiat seine US-Tochter Chrysler nun komplett. Doch ausgerechnet für Marchionnes Lieblingsmarke Alfa Romeo könnte die Übernahme böse Folgen haben.

Hamburg - Er trägt am liebsten Pullover, gerne auch mal Drei-Tage-Bart, und ist um deutliche Worte selten verlegen: Seinen Ruf als Enfant terrible unter den Automanagern pflegt Fiat-Chef Sergio Marchionne seit Jahren hingebungsvoll. Dabei gilt der Italo-Kanadier, der seine Berufslaufbahn als Wirtschaftsprüfer begann, eher als Zahlenmensch, denn als Benzinbruder.

Just zu Jahresbeginn lässt Marchionne mal wieder den kühlen Strategen raushängen - und liefert pünktlich zu Neujahr sein jüngstes Husarenstück ab: Für insgesamt 4,35 Milliarden Dollar verleibt sich Fiat nun jene 41,5 Prozent an Chrysler ein, die bisher der Gewerkschaftsfonds VEBA gehalten hat. Damit übernehmen die Italiener nun den drittgrößten US-Autohersteller Chrysler komplett.

Die Aktionäre von Fiat Chart zeigen feiern den Deal mit einem Kursplus von bis zu 16 Prozent. Und mit seinem gewagten Plan, aus zwei schwächelnden Autoherstellern einen stärkeren Player zu formen, ist Marchionne ein Stück vorangekommen. Doch ausgerechnet für Fiats Sportwagenmarke Alfa Romeo, die Marchionne wiederbeleben will, könnte der Zusammenschluss böse Folgen haben.

Monatelanges Tauziehen kostete viel Kraft

Dem sonst so kühl rechnenden Marchionne wird schon seit langem ein Faible für Alfa Romeo nachgesagt - jener Sportwagenmarke, die seit Jahren bei Fiat ein Nischendasein fristet. Doch um die traditionell feuerroten Straßenfeger aus Italien ist es sehr, sehr ruhig geworden. Gerade mal zwei Modelle kann Alfa derzeit anbieten: den Kleinwagen Mito, die kompakte Giulietta. Der vor kurzem vorgestellte Hoffnungsträger 4C, ein leichter Mittelmotor-Sportwagen, rollt erst in diesem Jahr zu den Händlern.

Die Folge: Im vergangenen Jahr blieb der Alfa-Absatz laut Experten weltweit unter 100.000 Einheiten, zum ersten Mal seit 1969. Marchionne will die Marke mit dem klangvollen Namen, aber dem bislang dürren Angebot nun mit Milliardenaufwand wiederbeleben. Auch die Kernmarke Fiat will Marchionne mit neuen Produkten beleben.

Doch Alfa Romeos Wiederauferstehung wird eine komplizierte Mission. Denn seit Marchionne 2004 das Ruder bei Fiat übernahm, hat Alfa noch nie Gewinn geschrieben. Experten rechnen damit, dass Fiat bis zu neun Milliarden Dollar investieren muss, um Alfa wieder auf Kurs zu bekommen.


