Eselfleisch ist bei vielen Chinesen ein beliebter Snack, viele Wal-Mart-Kunden in China ekeln sich jetzt jedoch: Denn dort wurde laut Behördenangaben im "Five Spice Donkey Meat" Fuchsfleisch gefunden. Es ist nicht der erste Lebensmittelskandal der US-Kette.



Provinz Shandong - Die Packung kostet 50 Yuan, umgerechnet sechs Euro: Dieses Geld bekommen alle Käufer des Produkts Five Spice Donkey Meat von Wal-Mart in China nun zurück, denn es befand sich nicht nur Eselfleisch darin. Die Lebensmittelaufsicht der ostchinesischen Provinz Shandong teilte mit, dass in Proben Fuchsfleisch gefunden worden sei.

Die US-Supermarktkette Wal-Mart rief das Eselfleisch am Donnerstag umgehend zurück. Die Sache tue dem Konzern sehr leid, schrieb der Leiter von Wal-Mart in China, Greg Foran, im Onlinenetzwerk Sina Weibo.

Wal-Mart versprach, mit den Behörden zusammenzuarbeiten und alle kritischen Fleischprodukte freiwillig einem DNA-Test zu unterziehen. Außerdem will der Einzelhandelskonzern seine Lieferanten künftig besser überprüfen. Eselfleisch wird in China als Snack verzehrt, Fuchsfleisch steht dagegen nicht auf der Speisekarte.

In China gibt es immer wieder Lebensmittelskandale. Im Oktober 2011 war der damalige Leiter von Wal-Mart in China nach einem Skandal um fälschlicherweise als Bioprodukt ausgezeichnetes Schweinefleisch zurückgetreten.

