Pokern bis zuletzt: Steueranwälte berichten von einem Boom der Selbstanzeigen zum Jahresanfang. Aufgeschreckt vom Fall Hoeneß wollen Schwarzgeldbesitzer ihr Vermögen legalisieren - und zugleich die Verjährungsfristen optimal ausnutzen.

"Dezemberfieber" nennt sich eine altbekannte Krankheit in Behörden und Konzernen: Kurz vor Jahresschluss müssen Abteilungen noch rasch das überschüssige Geld aus ihrem Etat verjubeln - sonst verfällt es am Silvesterabend. Steuerrechtskanzleien quer durch die Republik entdecken gerade ein neues Phänomen: Sie werden vom "Januarfieber" auf Trab gehalten.

"Ich hatte hier einen dicken Stapel von Selbstanzeigen, die ich Anfang Januar für meine Klienten beim Finanzamt eingereicht habe", berichtet der Rechtsanwalt Franz Bielefeld, Partner bei der Münchner Großkanzlei Baker Tilly Roelfs. Er rechnet mit einer Flut von solchen Schreiben, die in den ersten Tagen des neuen Jahres auf die Steuerbehörden niedergehen wird - eine Ansicht, die alle von SPIEGEL ONLINE befragten Steueranwälte teilen.

Immer mehr Bundesbürger mit Schwarzgeld in der Schweiz fürchten mittlerweile die Entdeckung. Der Fall Uli Hoeneß, so berichten Steueranwälte einhellig, habe eine neue Welle der Furcht ausgelöst. Zudem würden die beiden Schweizer Großbanken UBS und Credit Suisse deutsche Kunden mitlerweile massiv drängen, ihre Steuerehrlichkeit nachzuweisen.

Anstieg von 30 bis 1000 Prozent

Doch zugleich pokern die Steuersünder bis zum Schluss: Wer sich traut, mit der Selbstanzeige bis zum Neujahrstag zu warten, fällt mit einem kompletten weiteren Jahr in die Verjährungsfrist. "Echte Zocker zocken eben bis zuletzt" , kommentiert der Steueranwalt Stephan Beukelmann von der Kanzlei Lohberger & Leipold. Er verzeichnet in seiner Kanzlei für den Jahreswechsel 2013 auf 2014 ein im Vergleich zu den Vorjahren "um 30 Prozent" gesteigertes Aufkommen von Selbstanzeigen. Auch Oliver Sahan, Strafverteidiger und Partner bei der Kanzlei Roxin in Hamburg, verzeichnet einen Anstieg um 30 Prozent, "in Hamburg wird genau geschaut, ob ich die Selbstanzeige noch in den Januar schieben kann".

Franz Bielefeld kommt für seine Kanzlei gar auf zehnmal so viele Selbstanzeigen wie im Januar des Vorjahres. Jörg Schauf, Partner bei der Bonner Steuerrechtskanzlei Flick Gocke Schaumburg, spricht von einer "Riesenwelle", er rechnet mit einer Verdoppelung der Selbstanzeigen im Januar 2014 verglichen mit dem gleichen Monat des Vorjahres. Etwa 15 Prozent des Zuwachses sei dabei auf den "Hoeneß-Effekt" zurückzuführen, den Rest erklärt er mit dem gestiegenen Druck der Schweizer Großbanken auf ihre deutschen Kunden.
