Der schnelle Abwärtstrend ist gebremst, aber nur leicht: Die Rendite für Lebensversicherungen sinkt im neuen Jahr um 0,2 Prozent, durchschnittlich gibt es nur noch 3,43 Prozent Zinsen. Stabil bleiben nur Modelle, die riskant sind - oder schon längst auf dem Zinstief angekommen.

Frankfurt am Main - Das Jahr beginnt für Kunden deutscher Lebensversicherer mit einer Enttäuschung. Die meisten Unternehmen der Branche haben die Verzinsung für Lebens- und Rentenversicherungen auch für 2014 gekürzt - wegen der niedrigen Zinsen auf festverzinsliche Wertpapiere.

Im Durchschnitt liegt die Rendite laut Daten der Kölner Ratingagentur Assekurata und Berechnungen von Reuters nur noch bei 3,43 Prozent. Im vergangenen Jahr hatten private Rentenversicherungen im Schnitt noch 3,61 Prozent abgeworfen. Bisher liegen die Daten von 55 der gut 90 Lebensversicherer vor. Der Abwärtstrend wird damit nur leicht gebremst: 2013 war die Rendite um 0,3 Prozentpunkte gesunken. Zum Vergleich: Für 2011 hatte die Branche im Schnitt 4,09 Prozent ausgeschüttet.

45 Versicherer senkten die laufende Verzinsung auf den Sparanteil der Prämien für das neue Jahr, nur zehn konnten sie stabil halten. Darunter sind die Branchenriesen Allianz und Ergo Leben. Sie haben im vergangenen Jahr neue Produkte auf den Markt gebracht, die etwas risikobereiteren Kunden für den Verzicht auf lebenslange Garantien eine höhere Verzinsung in Aussicht stellen - bei der Allianz Leben sind es 0,3 Prozentpunkte. Ergo Leben Chart zeigen, die frühere Hamburg-Mannheimer, hatte die Verzinsung schon 2013 so stark zusammengestrichen wie kaum ein anderer Lebensversicherer.

Produktvorstand Alf Neumann hatte den Allianz-Kunden bei der Bekanntgabe der neuen Produkte Anfang Dezember Hoffnung gemacht. "Nach einem sehr turbulenten Jahr sind die Zinsen am Kapitalmarkt heute sogar etwas höher als vor zwölf Monaten", sagte er. Große Versicherer wie die Allianz hätten mehr als kleine die Chance, das Geld der Kunden in renditestärkere alternative Anlagen wie Windräder anzulegen und weltweit zu streuen. Mit 3,6 Prozent liegt Allianz Leben weiter über dem Marktdurchschnitt, Ergo Leben mit 3,2 Prozent darunter.

Zugleich werden die Unterschiede zwischen den Versicherern kleiner: Mit 4,05 Prozent Rendite liegt die Göttinger myLife Leben (früher Aegeas und Fortis), die dem Finanzinvestor Augur Capital gehört, an der Spitze. Die Marke von 3,0 Prozent hat keiner der Lebensversicherer unterschritten - nach Ansicht von Assekurata-Experte Lars Heermann eine psychologische Schwelle. Am unteren Ende liegen unter anderen die Bayern-Versicherung sowie ihre Töchter in Berlin-Brandenburg und im Saarland sowie die Deutschland-Tochter von Swiss Life Chart zeigen. "Wir agieren vorausschauend. Wir steuern mit wohlüberlegten Maßnahmen und einem ganzheitlichen Blick den Auswirkungen der anhaltenden Niedrigzinsphase aktiv entgegen", erklärte der Vorstandschef der Versicherungskammer Bayern, Frank Walthes.

