Die Komplettübernahme von Chrysler beflügelt die Fiat-Aktie: Der italienische Autokonzern legte an der Börse zeitweise 15 Prozent zu. Analysten zeigten sich vor allem vom niedrigen Kaufpreis beeindruckt.



Frankfurt am Main - Fiat-Anleger haben erfreut auf die Komplettübernahme der US-Tochter Chrysler reagiert. Die Titel des Autokonzerns stiegen an der Börse in Mailand zeitweise um 15 Prozent. Fiat zahlt dem Pensionsfonds Veba für einen Anteil von 41,5 Prozent insgesamt 3,65 Milliarden Dollar.

"Wir dachten, sie müssten viel mehr zahlen", sagte ein Londoner Analyst. Aber Fiat-Chef Sergio Marchionne habe es geschafft, den Preis zu drücken. "Er hat einen großartigen Deal eingefädelt und braucht jetzt keine Kapitalerhöhung." Auch Max Warburton von Bernstein Research lobte den Fiat-Boss: "Marchionne hat in seinen Weihnachtsferien auf jeden Fall härter gearbeitet als wir", sagte der Analyst.

Die Mehrheit an Chrysler besitzt Fiat bereits seit mehr als vier Jahren: 2009 rutschte Chrysler in die Insolvenz, die Italiener kamen zu Hilfe und erhielten im Gegenzug 58,5 Prozent der Anteile an dem US-Unternehmen.

Die Komplettübernahme beendet nun einen langen Streit um den Preis der Chrysler-Anteile. Die Pensionskasse Veba verlangte für ihre Beteiligung nach Insider-Informationen fünf Milliarden Dollar. Analysten schätzten das Paket dagegen nur auf rund vier Milliarden Dollar.

Chrysler befand sich zuletzt im Aufwind. Im dritten Quartal 2013 stieg der Gewinn um 22 Prozent auf 464 Millionen Dollar, der Umsatz um fast 14 Prozent auf 17,6 Milliarden Dollar. Damit wird die Tochter immer wichtiger für den Fiat-Konzern, der vor allem in Europa zu kämpfen hat.

Neben den möglichen Synergien durch eine engere Zusammenarbeit dürfte es Marchionne vor allem auf Chryslers prall gefüllte Kasse abgesehen haben. Rund zwölf Milliarden US-Dollar hat die US-Tochter auf der hohen Kante - Geld, das Fiat dringend braucht, um sein darbendes Europageschäft in Gang zu bringen und den überfälligen Neustart seiner sportlichen Marke Alfa Romeo anzuschieben.

