Die Wall Street hat allen Grund zu feiern: Der Dow-Jones-Index schließt das Handelsjahr auf einem neuen Höchststand ab. 2013 legten die amerikanischen Börsen so stark zu wie seit vielen Jahren nicht mehr.



New York - Die Wall Street hat 2013 mit neuen Höchstständen beendet. Die großen US-Börsenindizes konnten zum Abschluss des besten Börsenjahres seit 14 Jahren auch am letzten Tag Zuwächse verbuchen.

Der Leitindex Dow Jones Industrial Chart zeigen schloss am Dienstag 0,44 Prozent höher bei 16.576,66 Punkten. Der S&P 500, in dem mehr Firmen vertreten sind, gewann 0,40 Prozent auf 1848,36 Punkte. Die technologielastige Nasdaq beendete den Handel 0,61 Prozent höher bei 3592,00 Punkten.

In den vergangenen zwölf Monaten hatte vor allem die ultralockere Geldpolitik der US-Notenbank die New Yorker Aktienkurse auf immer neue Rekordstände klettern lassen, auch wenn die Federal Reserve zuletzt einen schrittweisen Ausstieg aus dem milliardenschweren Anleihekaufprogramm ankündigte.

Auf Jahressicht konnte sich der Dow Jones damit um rund 26,2 Prozent verbessern - das größte Plus seit 1995. Der S&P-500 stieg seit Jahresbeginn um rund 29,3 Prozent, was das beste Börsenjahr seit 1997 darstellt. Die Nasdaq Chart zeigen schoss sogar um 39,1 Prozent in die Höhe, womit das Technologie-Barometer den stärksten Anstieg in einem Jahr seit 2009 erlebte.

In Frankfurt hatte sich der Dax Chart zeigen bereits am Montag mit einem Minus von 0,4 Prozent bei 9552 Punkten aus dem Jahreshandel verabschiedet. Seit Anfang 2013 legte der deutsche Leitindex damit aber immer noch um 25,5 Prozent zu.


