Willkommen in der Welt des Dark Metal: Immer mehr Aluminium, Kupfer, Nickel und Zink wird außerhalb der offiziellen Rohstofflager aufbewahrt. Experten fürchten, dass diese Schattenbestände zu abrupten Preisschwankungen führen. 

Das Metall dieser Welt verschwindet nach und nach im Verborgenen. Banken, Hedgefonds, Rohstoffhändler und andere Marktteilnehmer ziehen Abermillionen Tonnen Aluminium, Kupfer, Nickel und Zink ab und schaffen die Werkstoffe in Geheimverstecke, die auf dem gesamten Globus verteilt sind.

"Schattenlager" nennen Insider die versteckten Depots. Denn diese Magazine entziehen sich dem Zugriff der Branchenwächter. Und die Bestände, die dort schlummern, werden nicht offengelegt. Traditionell werden diese Metalle eigentlich in Hallen verwahrt, die zur London Metal Exchange (LME) gehören. Doch die Schattenlager werden außerhalb des Depotsystems der Rohstoffbörse betrieben. Und diese Schlupfwinkel finden sich überall - in Malaysia genau so wie in den Niederlanden.

Bis Oktober sei eine Rekordmenge von sieben bis zehn Millionen Tonnen Aluminium hinter den hohen Toren dieser obskuren Einrichtungen weggepackt worden, schätzen mehrere Analysten. Der verborgene Metallberg überragt damit die Menge an Aluminium bei weitem, die in Lagerhallen ruht, die von der LME zugelassen sind. In den LME-Depots befanden sich nach dem Stand vom vergangenen Dienstag nämlich nur 5,5 Millionen Tonnen Aluminium, wie die Terminbörse mitteilt. Noch vor zwölf Monaten hatte sich das verwahrte Aluminium in etwa zu gleichen Teilen auf Schattenlager und Hallen der LME verteilt.

Hersteller sind alarmiert

Doch nicht nur Aluminium, auch andere Industriemetalle werden in immer größeren Mengen an Orte verbracht, die im Dunkeln liegen, haben Analysten beobachtet.

Die Hersteller und Abnehmer dieser Werkstoffe sind alarmiert. Sie rüsten sich für mögliche wilde Ausschläge bei den Metallpreisen. Denn für die Marktteilnehmer wird es immer schwieriger, genau vorauszusagen, wie hoch die Metallvorräte eigentlich sind. Da niemand einen genauen Einblick hat, wie viel Metall im Schattensystem lagert, werde die Preisfindung nach Auskunft der Hersteller immer komplizierter.


