Im Börsenjahr 2013 bestätigte sich eine Regel: Höre bloß nicht auf Experten! Vorab totgesagte Neuemissionen haben ihre Aktionäre reich gemacht. Vermeintlich sichere Immobilienaktien erwiesen sich als schlimme Wertvernichter.

Wenn Erfolg bei der Geldanlage zumindest zu einem kleinen Teil auch darauf beruht, dass man nicht immer nur das tun sollte, was einem intuitiv naheliegend, logisch und richtig erscheint - dann liefert der Markt für Börsengänge im Jahr 2013 ein wunderbares Beispiel für diese These.

Was gab es für einen Bohei um den Börsengang des Kurznachrichtendienstes Twitter Anfang November! Jeder wurde für verrückt erklärt, der auch nur darüber nachdachte, diesen fundamental völlig überteuerten Hoffnungswert zu kaufen. Und was passierte? Die Aktie hat allein im Dezember mehr als 50 Prozent zugelegt.

Und umgekehrt konnte ausgerechnet die nüchterne Ratio ins Verderben führen. Sind nicht deutsche Wohnimmobilien so etwas wie der neue Goldstandard, wenn es um sinnvolle Anlagen geht? Reale Werte, quasi inflationsgeschützt? In diesem Umfeld hatten Banken leichtes Spiel, die Aktien der Immobilienkonzerne Deutsche Annington und LEG Immobilien zu platzieren - zwei der überschaubaren sechs Börsengänge, die hierzulande im abgelaufenen Jahr über die Bühne gingen. Doch deren Kursentwicklung ist ausgesprochen schlecht: Relativ zum MDax-Index für mittelgroße deutsche Aktien hinkt die Deutsche Annington um elf und die LEG Immobilien gar um 34 Prozent hinterher.

