Hohe Zinsen, hohes Risiko: Die Stimmung am Markt für Ramschanleihen ist inzwischen viel besser als kurz vor der Lehman-Krise. Das sollte Anlegern eine Warnung sein. 

Frankfurt, Ende November: Im Fünf-Sterne-Hotel Villa Kennedy trifft sich die Finanzbranche zum alljährlichen "Capital"-Geldanlagegipfel. Es ist die Zeit, in der die Geldprofis auf der Suche nach Ideen sind, was man im kommenden Jahr den Anlegern so alles als Investment präsentieren könnte.

Der Fondsmanager einer großen deutschen Gesellschaft hat da klare Vorstellungen. "Nachranganleihen von Banken" empfiehlt er am Morgen auf der Bühne, also jene Anleihen von Finanzinstituten, die im Falle einer Bankpleite erst als Letztes bedient werden, dafür aber auch hohe Zinsen zahlen. Anleihen von "systemrelevanten Banken", wohlgemerkt. Denn die brächten auch im Zeitalter von Niedrigzinsen noch einige Prozent Rendite ein - und hätten eine Quasi-Staatsgarantie, weil die dahinterstehenden Banken viel zu mächtig seien, als dass man sie pleitegehen lassen könnte.

Hochverzinsliche Papiere kaufen wegen einer Quasi-Staatsgarantie? Sind wir schon wieder so weit? Die Empfehlung steht symptomatisch für drei Entwicklungen am Anleihenmarkt, die Anleger aufhorchen lassen sollten.

    Die Bemühungen der Regulierer, Banken und das Finanzsystem insgesamt zu stabilisieren, haben unangenehme Nebenwirkungen: Banken etwa müssen einerseits ihre Kapitalbasis deutlich stärken. Je mehr Geld sie aber dazu aufnehmen - etwa über jene Nachranganleihen - desto größer wird das moralische Risiko, dass sich zu viele Investoren wieder auf eine implizite Staatsgarantie verlassen.
    Die zweite und noch gefährlichere Entwicklung: Der globale Anleihenmarkt ist aufgrund der extrem niedrigen Zinsen zu einem Verkäufermarkt geworden. Staaten, Firmen und Finanzinvestoren bekommen ungeachtet ihrer Bonität bis auf wenige Ausnahmen fast alles an Schulden zu historisch günstigen Konditionen los, weil enorm viel Geld auf der Suche nach wenigstens einem bisschen Rendite kursiert.
    Während die Nachfrage nach Hochzinsanleihen steigt, ist zugleich das Handelsvolumen stark zurückgegangen. Banken spekulieren nämlich seit der Finanzkrise kaum noch kurzfristig mit solchen Papieren - ebenfalls eine Folge der strengeren Regulierung. Das bedeutet, dass mittlerweile bereits kleine Verkaufsmengen zu extremen Kursausschlägen bei Hochzinsanleihen führen können. Der Markt ist labiler geworden.

Die Ramschrenditen sind historisch niedrig

Rund 370 Milliarden Dollar (270 Milliarden Euro) investieren Anleger voraussichtlich 2013 in Ramschanleihen, wie die Hochzinsanleihen auch genannt werden. Also Anleihen, die von Rating-Agenturen als "spekulativ" oder "hoch spekulativ" eingestuft werden. Das ist so viel wie noch nie zuvor und zweieinhalb Mal mehr als noch 2007, dem Boomjahr vor der Lehman-Pleite. Die Ramsch-Renditen sind mit im Schnitt sechs Prozent historisch niedrig, im Vergleich zu Staatsanleihen erster Bonität aber immer noch hoch.


