Das älteste Geldhaus der Welt braucht drei Milliarden Euro, um seine Eigenständigkeit zu retten. Nun ist die Rekapitalisierung der Banca Monte dei Paschi di Siena weiter hinausgezögert worden. Ein Machtkampf gefährdet die Rettung der Bank. 

Siena - Sie ist seit Jahrhunderten eine der wirtschaftlichen Säulen Sienas. Die Monte dei Paschi finanziert nicht nur Krankenhäuser, Universitäten und Kultureinrichtungen, sondern auch das Pferderennen, für das die italienische Stadt weltweit berühmt ist. Doch die Traditionsbank ist wegen riskanter Derivategeschäfte und der Schuldenkrise in Schieflage geraten. Sie hat in den vergangenen zwei Jahren fast acht Milliarden Euro Verlust geschrieben. Nun ist die Rekapitalisierung des ältesten Geldhauses der Welt verschoben worden. Die 1472 gegründete Bank braucht drei Milliarden Euro frisches Kapital, um ihre Eigenständigkeit zu retten.

Eine Aufstockung bereits im Januar wurde auf einer Aktionärsversammlung am Samstag abgelehnt. Die Regierung stützt das Institut bereits mit 4,1 Milliarden Euro. Für diese Staatshilfe verlangt die EU-Kommission allerdings eine Kapitalerhöhung. Anderenfalls droht eine Verstaatlichung.

Verwaltungsratschef Alessandro Profumo erklärte, die Bank müsse ihr Kapital um drei Milliarden Euro anheben, um vier Milliarden Steuergelder zurückzuzahlen.

Machtkampf mit der Stiftung

Das Vorhaben scheiterte an der ebenfalls Monte Paschi heißenden Stiftung aus Siena, dem Stammsitz der Bank. Auch die Stiftung steckt in Schwierigkeiten. Sie hält 33,5 Prozent des Kapitals. Weil ihr eigenes Vermögen durch die massiven Verluste der Bank dramatisch geschmolzen ist, muss sie sich erst von Beteiligungen trennen, um die Kapitalerhöhung des Instituts stemmen zu können. Mit dem Erlös will die Stiftung eigene Schulden tilgen. "Wir haben die Pflicht, das Überleben der Stiftung zu sichern", sagte deren Vorsitzende Antonella Mansi. "Man kann uns doch nicht auffordern, sie pleitegehen zu lassen."

Den Machtkampf konnte die 39-Jährige Stiftungschefin klar gewinnen: 82 Prozent der Aktionäre folgten ihrem Antrag und damit dem Aufschub bis Juni. Profumo ließ offen, ob er nun zurücktreten wird. Für einen Rücktritt sei "ruhiges Blut" notwendig, im Januar werde es eine Vorstandssitzung geben, dann werde er die Situation bewerten, sagte er.

Nach der Entscheidung vom Samstag kann das Kapital nun frühestens Mitte 2014 erhöht werden. Das Management von Monte dei Paschi hatte im Vorfeld erklärt, eine solche Verschiebung würde der Bank mindestens 120 Millionen Euro vermeidbarer Zinskosten aufbürden.
