Mit großem Getöse ist Twitter im November an die Börse gegangen. Nach einem Höhenflug ist die Aktie des Kurznachrichtendienstes nun aber eingeknickt. Sie verlor 13 Prozent an Wert. War die hohe Bewertung für das Unternehmen gerechtfertigt? 



New-York - Einen konkreten Grund konnten die Analysten nicht ausmachen: Nach dem bisherigen Erfolgskurs von Twitter an der Börse verlor die Aktie des Kurznachrichtendienstes nun aber an Wert.

Um 13 Prozent brach der Aktienkurs ein. Mit 63,79 Dollar ist die Aktie allerdings immer noch anderthalb mal so teuer wie beim Börsendebüt Anfang November. Zwei Analysten hatten im Laufe des Tages angemahnt, dass die hohe Bewertung für das junge und dazu noch verlustreiche Unternehmen nicht gerechtfertigt sei. Beobachter vermuteten, dass einige Anleger daraufhin kalte Füße bekommen hätten.

Twitter hatte Anfang November seine Aktien zum Ausgabepreis von 26 Dollar an die Börse gebracht. Das Papier machte direkt einen Sprung nach oben. Im Dezember hatte die Aktie weiter zugelegt. Selbst nach dem Kursrutsch beträgt die Bewertung des Unternehmens noch rund 35 Milliarden Dollar, rund 25 Milliarden Euro.

Viele potentielle Anleger waren skeptisch, als das Unternehmen im November an die Börse ging. In einer CNBC-Umfrage hatte damals mehr als die Hälfte der US-Amerikaner im Alter von 18 bis 34 Jahren - also Twitters Top-Zielgruppe - die Investition als "keine gute Idee" bezeichnet. Nur 35 Prozent hatten erwartet, dass Twitter in fünf Jahren ein "erfolgreicher Konzern" sein wird.


