Öl- und Elektro-Öfen sind zu teuer geworden, immer mehr Griechen heizen mit Holz. Die Folge: gesundheitsgefährdende Smogwolken über den großen Städten. Die Regierung weigert sich, eine Steuererhöhung auf Heizöl zurückzunehmen.

Am Donnerstag erreichte die Luftverschmutzung in Thessaloniki, der zweitgrößten Stadt Griechenlands, einen neuen Rekordstand. Die Belastung lag um mehr als das Doppelte über der Alarmschwelle. Auch über Athen hat sich sich eine graubraune Wolke ausgebreitet, auch hier wurden die Grenzwerte überschritten. Das Phänomen habe "bedrohliche Dimensionen angenommen", besonders für Kinder und chronisch Kranke, teilte die Ärztekammer mit.

Schuld an der starken Konzentration von Kohlenmonoxid und anderen schädlichen Stoffen in der Luft tragen die zahlreichen Holzöfen und Feuerstellen, in denen die Griechen oft minderwertiges, chemisch behandeltes Holz verbrennen. Und zwar besonders häufig, seit ihnen ihre Öl- oder Elektroheizungen zu teuer geworden sind. Viele Griechen sehen in den Dunstglocken über den Städten deshalb ein weiteres Symptom ihrer Misere - und neben der eigenen Regierung bekommt auch die Troika der internationalen Geldgeber einen Teil des Zorns ab.

Der Brennholz-Smog war erstmals im Dezember 2012 in Athen aufgetreten. In jenem Jahr hatte Griechenland die Steuer auf Heizöl drastisch angehoben, um sie an die Steuer für Dieselkraftstoff anzugleichen. Seitdem ist der Heizölverbrauch in Griechenland um rund 50 Prozent eingebrochen. Trotz des offensichtlichen Zusammenhangs mit der Luftverschmutzung weigert sich die Regierung in Athen, die Steuererhöhung rückgängig zu machen. Was wiederum daran liegen dürfte, dass die griechischen Finanzbehörden das Steueraufkommen erhöhen müssen, um die Auflagen der internationalen Kreditgeber zu erfüllen - vertreten durch die sogenannte Troika aus Internationalem Währungsfonds, Europäischer Kommission und Europäischer Zentralbank.

Regierung lehnt Senkung der Heizölsteuer ab

"Eine Senkung der Heizölsteuer würde im Extremfall ja auch denjenigen Griechen helfen, die ihre Schwimmbecken beheizen wollen", sagte Finanzminister Yannis Stournaras nach einem Dringlichkeitstreffen des Kabinetts am ersten Weihnachtstag - und lehnte mit diesen Worten eine entsprechende Forderung von 41 griechischen Abgeordneten aus dem Regierungslager ab. Stournaras forderte bedürftige Stadtbewohner stattdessen auf, Heizölzulagen und kostenlosen Strom in Anspruch zu nehmen. Die Regierung hatte kürzlich beschlossen, besonders arme Familien in der smogintensiven Zeit kostenlos mit Strom zu versorgen, damit diese ihre Wohnungen mit Heizstrahlern erwärmen können.

