Erst vor wenigen Wochen gründeten Großkonzerne den "Bund Getränkeverpackungen der Zukunft". Jetzt erhält er vom Naturschutzbund den Negativpreis "Umwelt-Dinosaurier". Schon der Name des Lobbyverbandes für Einwegflaschen und Dosen sei dreist, finden die Umweltschützer. 



Berlin - Das ging schnell: Nicht einmal zwei Monate nach Bekanntgabe seiner Gründung hat ein Lobbyverband für Einwegverpackungen den laut Naturschutzbund (Nabu) "peinlichsten Umweltpreis Deutschlands" erhalten. Der "Umwelt-Dinosaurier 2013" werde dem Geschäftsführer des im Herbst gegründeten Bundes Getränkeverpackungen der Zukunft (BGVZ) zuerkannt, teilte der Nabu mit.

Ende Oktober hatten sich die Discounter-Ketten Aldi und Lidl sowie Lekkerland, die Getränkehersteller PepsiCo, Red Bull und MEG sowie die Dosenhersteller Ball und Rexam in dem Verband zusammengeschlossen.

Schon der Name sei dreist, sagte Nabu-Präsident Olaf Tschimpke: "Hier geht es nicht um Getränkeverpackungen der Zukunft, sondern um knallharte wirtschaftliche Interessen auf Kosten der Umwelt." Einwegflaschen und Dosen verschwendeten Rohstoffe und trügen zur Klimaerwärmung bei.

Das Argument des BGVZ, Einwegverpackungen erfreuten sich bei Verbrauchern steigender Beliebtheit, die nicht durch neue Zwangsabgaben bestraft werden sollte, kontern die Naturschützer auf ihrer Webseite: Es sei unseriös, wenn Verbraucher aufgrund fehlender Alternativen im Regal nicht mehr zwischen umweltfreundlicher und umweltschädlicher Verpackung wählen könnten und die Kaufentscheidung dann als Zuspruch zur Verpackung umgedeutet werde.

Der Nabu forderte Bundesumweltministerin Barbara Hendricks (SPD) auf, in ihrer Amtszeit eine Getränkeverpackungssteuer einzuführen, um den Anteil von Einwegplastikflaschen und Dosen deutlich zu verringern.

Der Naturschutzbund vergibt den Negativpreis seit 1993 nahezu jährlich an Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens, die sich seiner Ansicht nach beim Umweltschutz negativ hervorgetan haben. Die 2,6 Kilogramm schwere Zinn-Nachbildung einer Riesenechse war zuletzt der damaligen Bundesagrarministerin Ilse Aigner (CSU) verliehen worden.


