Die elektronische Gesundheitskarte wird Pflicht, der Hartz-IV-Regelsatz steigt. 2014 bringt viel Neues für die Bürger - unter anderem auch beim Kauf von Haushaltsgeräten. Die wichtigsten Veränderungen im Überblick.

Hamburg - Ärgern dürften sich 2014 vor allem Arbeitnehmer - und zwar nicht über eine Veränderung die kommt, sondern über eine, die ausbleibt: Trotz voller Rentenkassen will die schwarz-rot Koalition eine Senkung des Beitragssatzes verhindern; eigentlich war sie gesetzlich vorgeschrieben. Auf diese Weise dürften die meisten Arbeitnehmer trotz höherer Freibeträge bei der Steuer kaum eine Entlastung spüren.

Sonst halten sich Plus und Minus im kommenden Jahr oft die Waage: Die Post erhöht das Porto, dafür werden Handy-Telefonate im EU-Ausland billiger. Und wer sich einen sehr leistungsstarken Staubsauger kaufen will, muss bis spätestens August zuschlagen. Was bringt also 2014 für Steuerzahler, Verbraucher und Familien? Die große Übersicht.

Verbraucherschutz - EU-weites Widerrufsrecht bei Online-Einkauf

Ab Mitte Juni gilt EU-weit ein einheitliches Widerrufsrecht beim Internet-Shopping. Die Frist für einen Widerruf beträgt dann 14 Tage nach Erhalt der Ware. Allerdings muss der Kunde den Widerruf nun ausdrücklich erklären - die Waren wie bislang einfach zurückzuschicken, genügt nicht mehr. Den Händlern steht es frei, das Porto für die Retoure auf den Kunden abzuwälzen.

Der Verkauf von Staubsaugern mit einer Leistung ab 1600 Watt ist ab September in der EU verboten - so soll Energie gespart werden. Ab dann müssen Hersteller die Geräte außerdem mit einem Label für den Stromverbrauch versehen.

Hersteller regionaler Lebensmittel dürfen ab Januar 2014 ein blau-weißes sogenanntes Regionalfenster auf die Verpackung ihrer Waren drucken. Es soll darüber informieren, wo die Zutaten herkommen, wo ein Produkt verarbeitet und wo es verpackt wurde.

Ab Mitte Dezember 2014 müssen Lebensmittelhersteller 14 Inhaltsstoffe, die besonders oft Allergien hervorrufen, auf der Zutatenliste besonders markieren.
