Die Steuereinnahmen sprudeln, die Zinsen sind so günstig wie nie. Dennoch ist das Staatsdefizit von Januar bis September um 5,1 Milliarden Euro gestiegen. Vor allem in den Kassen der Sozialversicherungen klafft ein großes Loch.

Wiesbaden/Hamburg/Berlin - Gefühlt befindet sich Deutschland seit geraumer Zeit auf dem Weg zu ausgeglichenen öffentlichen Haushalten. Doch trotz steigender Steuereinnahmen und robuster Konjunktur wächst das Minus in den Kassen von Bund, Ländern und Gemeinden. In den ersten neun Monaten dieses Jahres überstiegen die Ausgaben die Einnahmen um 28,7 Milliarden Euro, teilte das Statistische Bundesamt auf Grundlage vorläufiger Ergebnisse mit. Das sind 5,1 Milliarden Euro mehr als im gleichen Zeitraum des Vorjahres.

Konkret nahmen die öffentlichen Kassen von Januar bis September mit 867,7 Milliarden Euro 2,5 Prozent mehr ein. Die Ausgaben stiegen aber mit drei Prozent noch stärker und erreichten 896,4 Milliarden Euro.

Der Bund verringerte sein Defizit um gut eine Milliarde Euro auf 23,2 Milliarden Euro. Die Länder erzielten einen ausgeglichenen Haushalt, bei den Kommunen wuchs das Defizit leicht auf 1,4 Milliarden Euro.

Hauptgrund für das größere Minus ist die Lage der Sozialversicherungen. Während sie in den ersten drei Quartalen 2012 noch einen Überschuss von 5,9 Milliarden Euro erzielt hatte, verbuchte sie in diesem Jahr ein Defizit von rund vier Milliarden Euro.

Das größte Minus gab es mit 2,6 Milliarden Euro bei der Rentenversicherung, die gesetzlichen Krankenkassen wiesen ein Defizit von 1,1 Milliarden Euro auf. Die Pflegeversicherung erzielte hingegen einen Überschuss von rund 200 Millionen Euro.

Überraschend ist, dass auch die Bundesagentur für Arbeit (BA) laut Statistischem Bundesamt ein deutliches Defizit erwirtschaftete. Demnach gab die Behörde in den ersten drei Quartalen rund 700 Millionen Euro mehr aus, als sie einnahm. BA-Chef Frank-Jürgen Weise hatte allerdings erst in dieser Woche einen Überschuss seiner Behörde für das Gesamtjahr verkündet. Statt mit einem erwarteten Defizit von 665 Millionen Euro gehe man nun mit einem Plus von 60 Millionen Euro ins neue Jahr, sagte Weise der dpa.

Sofern beide Angaben stimmen, müsste die Arbeitsagentur ihre Ausgaben im letzten Quartal des Jahres radikal gestrichen haben. Weise hatte allerdings betont, das ausgeglichene Ergebnis sei "nicht herbeigepresst" worden. Wenn Jobvermittler den Eindruck gehabt hätten, Menschen sinnvoll zu fördern, sei dies auch geschehen.

