Für die Mitglieder lehnt Frank Bsirske die Rente mit 67 ab - er selbst möchte aber bis in dieses Alter Ver.di-Chef bleiben. Der Gewerkschaftsführer kündigte in der "Bild"-Zeitung seine erneute Kandidatur für den Posten im Jahr 2015 an.



Berlin - Frank Bsirske hat sich festgelegt: Der Vorsitzende der Dienstleistungsgewerkschaft Ver.di will 2015 noch einmal für den Chefposten kandidieren. Würde der jetzt 61-Jährige tatsächlich gewählt und bliebe die volle Amtszeit bis zum Jahr 2019 an der Ver.di-Spitze, wäre er an deren Ende 67 Jahre alt.

"Mir macht die Arbeit Spaß, ich kann gesundheitlich weitermachen. Deshalb werde ich noch einmal kandidieren", sagte Bsirske der "Bild"-Zeitung. Bereits im Frühjahr war der Gewerkschaftsführer Spekulationen entgegengetreten, er wolle 2015 aus Altersgründen nicht noch einmal antreten. "Ich kann mir durchaus vorstellen weiterzumachen", sagte Bsirske damals.

Bsirske ist der erste und bislang einzige Vorsitzende von Ver.di. Die Dienstleistungsgewerkschaft war 2001 durch den Zusammenschluss von fünf Einzelgewerkschaften entstanden. Dazu zählten unter anderem die ÖTV, die Beschäftigte im Öffentlichen Dienst vertrat, die Gewerkschaft Handel, Banken und Versicherungen (HBV) und die Deutsche Angestelltengewerkschaft (DAG).

Seitdem musste Ver.di einen herben Mitgliederschwund hinnehmen. Waren es bei der Gründung noch 2,8 Millionen Mitglieder, gehören ihr derzeit nur noch gut zwei Millionen Menschen an. Immerhin verzeichnete die Gewerkschaft in diesem Jahr zum ersten Mal einen Zuwachs - unter dem Strich hat Ver.di 5000 Mitglieder mehr als 2012.


