Daimler und Rheinmetall können einen Gerichtserfolg verbuchen. Die US-Justiz hat Apartheid-Klagen gegen die beiden Unternehmen abgewiesen. Ähnliche Vorwürfe gegen die US-Konzerne Ford und IBM werden überraschend aufrechterhalten. 



New York City - Der Autokonzern Daimler Chart zeigen und die Düsseldorfer Rheinmetall AG Chart zeigen können einem US-Gericht zufolge nicht für Übergriffe des früheren Apartheid-Regimes in Südafrika haftbar gemacht werden. Eine Bezirksrichterin in New York wies am Donnerstag eine Klage als nicht ausreichend begründet zurück, berichtet die Nachrichtenagentur Reuters. Überraschend tat sie dies zunächst aber nicht bei ähnlichen Vorwürfen gegen die US-Konzerne Ford und IBM.

Die beiden deutschen Unternehmen können der Richterin zufolge nicht unter dem sogenannten Alien Tort Statute belangt werden. Dieses Gesetz aus dem Jahr 1789 ermöglicht ausländischen Bürgern den Gang vor US-Gerichte, wenn sie internationales Recht verletzt sehen. Das Gericht in New York hatte die Klagen im April 2009 zugelassen.

Die aktuelle Anweisung der Richterin folgt einer Entscheidung des Supreme Court. Der höchste US-Gerichtshof hatte die Möglichkeit von Klägern, das Alien Tort Statute für Menschenrechtsklagen zu nutzen, im April begrenzt.

Die Kläger - zumeist Südafrikaner - hatten argumentiert, sie oder ihre Angehörigen hätten jahrzehntelang unter dem bis 1994 bestehenden Apartheid-Regime gelitten, etwa durch Folter oder sonstige Verbrechen. Die Daimler AG, Ford, IBM und der Rüstungskonzern Rheinmetall hätten die Aktivitäten der Regierung durch den Verkauf von Computern oder Autos erleichtert. Die Vorwürfe wurden auch während der Fußball-WM in Südafrika Teil einer öffentlichen Debatte.

