Das Empire schlägt zurück. Im Jahr 2030 könnte die britische Wirtschaftsleistung größer sein als die deutsche, prophezeit ein Londoner Forschungsinstitut - es sei denn, die Bundesrepublik kehre zur D-Mark zurück. 

Alle Jahre wieder trifft Wirtschaftswissenschaft auf Wirtschafts-Stammtisch. Und zwar immer dann, wenn das britische Forschungsinstitut Centre for Economics and Business Research (CEBR) seine "World Economic League Table" vorlegt. In dieser Weltrangliste geht es um die simple Frage: Wer hat die größte Volkswirtschaft - und wer wird in den kommenden Jahren auf- und absteigen?

In der Prognose vom 26. Dezember 2013 dehnen die CEBR-Wirtschaftsforscher, die als seriös, aber industrienah gelten, ihren Vorhersage-Zeitraum erstmals von zehn auf 15 Jahre aus - und kommen zu einem brisanten Ergebnis, was Deutschland betrifft: 2028 wird die britische Wirtschaft bis auf drei Prozent an die deutsche herangerückt sein. Und diese Aufholjagd dürfte sich auch nach 2028 fortsetzen, so dass die CEBR-Experten die Prognose wagen: "Etwa 2030 wird Großbritannien Deutschland als größte westeuropäische Volkswirtschaft ablösen."

Auf den ersten Blick erscheint diese Vorhersage ziemlich gewagt. Schließlich betrug die Wirtschaftsleistung in Großbritannien 2012 lediglich rund drei Viertel des deutschen Werts. Ein Unterschied, der sich im wesentlichen aus der unterschiedlichen Bevölkerungsgröße der beiden Länder erklärt: Die 82 Millionen Bewohner der Bundesrepublik produzieren schlicht mehr Waren und Dienstleistungen als die 64 Millionen Menschen im Vereinigten Königreich.

Doch genau hier liegt auch einer der beiden Hauptgründe für die prognostizierte britische Aufholjagd: Die deutsche Bevölkerung schrumpft und altert. Zugleich tut sich Deutschland schwer, diese Entwicklung durch mehr Einwanderer auszugleichen. Großbritannien hingegen ist seit jeher ein beliebtes Ziel für junge Zuwanderer. "Bis 2030 wird die Bevölkerungszahl beider Länder etwa identisch sein", sagt CEBR-Chef Douglas McWilliams Spiegel ONLINE. Da das prognostizierte Wirtschaftswachstum pro Kopf in beiden Ländern etwa gleich hoch liege, rücke Großbritannien unweigerlich immer näher an Deutschland heran.

Die Währung als dominierender Faktor

Während dieser demografische Vorteil Großbritanniens unter Experten weitgehend unstrittig ist, dürfte das zweite Hauptargument für die prognostizierte britische Aufholjagd wesentlich mehr Widerspruch auslösen: Das CEBR sieht die deutsche Mitgliedschaft in der Euro-Zone als wichtige Wachstumsbremse für die Bundesrepublik. Es sei mit weiteren deutschen Rettungsaktionen zugunsten schwächelnder Euro-Staaten zu rechnen und mit einem Wertverlust des Euro gegenüber anderen Währungen. "Hätte Deutschland die D-Mark als Währung, würde es noch viele Jahre dauern, bis es von Großbritannien überholt würde - wenn überhaupt", so Douglas McWilliams. 

