Was haben 1914 und 2014 gemeinsam? Leider recht viel. Die aktuelle Lage der Euro-Krise erinnert fatal an die Monate vor dem Ersten Weltkrieg. Angela Merkel hat das erkannt - und handelt trotzdem falsch.

Sie sind auf hoher See in einem gewaltigen Sturm. Sie überleben, der Sturm flaut ab. Sie holen den Sonnenschirm heraus. Oder greifen zur Flasche. Ein paar Stunden später merken Sie, dass die Ruhe trügt. Der Sturm war nicht vorbei. Sie waren in seinem Auge.

So sehe ich die Wirtschaft Ende des Jahres 2014. Was mich völlig überraschte, war, dass auch Angela Merkel das so sieht. Laut einem Bericht der französischen Zeitung "Le Monde" hat Merkel beim Abendessen während des EU-Gipfels letzte Woche so richtig Dampf abgelassen. Der Euro fliege in die Luft, so die Kanzlerin, wenn die anderen Länder nicht anfingen, ihre Wirtschaft zu reformieren.

Und dann zitierte sie ein Buch, das sie vor kurzem gelesen hat: "Die Schlafwandler - wie Europa in den Ersten Weltkrieg zog", von Christopher Clark, eine der besten Analysen über die Vorgeschichte des Krieges. Die Parallelen, auf die Merkel laut diesem Zeitungsbericht anspielte, waren offensichtlich. Wir befinden uns wirtschaftspolitisch in einer gefährlichen Zeit. Wenn wir nichts unternehmen, steuern wir auf einen Unfall mit unkalkulierbaren Kosten zu. Die Kanzlerin schien tatsächlich nervös.

Es gibt, sehr grob gestrickt, zwei Krisenanalysen, eine strukturkonservative und eine Euro-föderale. Sie sind völlig unterschiedlich, kommen aber in einem Punkt zum gleichen Ergebnis. Nach der konservativen Analyse - der von Merkel -, sollte man Geld- und Fiskalpolitik festzurren, starren Regeln unterwerfen und die Märkte derart flexibilisieren, dass alle Schocks über die reale Wirtschaft abgewickelt werden können. Die Euro-föderale Analyse beobachtet zunächst, dass alle Währungsunionen der Vergangenheit zerbrachen, die sich nicht in eine politische Union entwickelten. Die Bewältigung der Euro-Krise verlangt zwingend die Schaffung einer übergeordneten staatlichen Einheit auf europäischer Ebene, die über ein Mindestmaß an wirtschaftspolitischer Souveränität verfügen muss - unter anderem das Recht der Steuererhebung und das Recht der Verschuldung.

Am Ende wird diese Politik explodieren

Beide Seiten haben Grund zu Pessimismus. Die strukturkonservative Bundeskanzlerin sieht mit Schrecken, dass Frankreich, Spanien und Italien keineswegs geneigt sind, deutsch zu werden. Euro-föderale Kritiker wie ich sind darüber enttäuscht, dass es weder eine Fiskalunion noch eine echte Bankenunion geben wird. Für uns ist das, was letzte Woche beschlossen wurde, keine Bankenunion, sondern nur ein schlechter Witz. Jedes Land bleibt für seinen eigenen Bankensektor verantwortlich. Das vorrangige ökonomische Ziel, die Risiken von Banken und Staaten zu trennen, ist dahin. Stattdessen ist die Bankenunion nur noch ein komplizierter administrativer Prozess. 

