Plüschtiere? Die kommen normalerweise aus Asien. Der französische Hersteller Blanchet Peluche wäre daran fast pleitegegangen. Doch jetzt exportiert er seine Kuscheltiere ausgerechnet nach China. 



Saint-Marcel - "Die Chinesen haben uns sehr wehgetan", sagt Annie Viroulet. Sie arbeitet bei Blanchet Peluche, einem französischen Produzenten von Plüschtieren. Vor zehn Jahren wäre ihre Firma fast pleitegegangen, die Konkurrenz aus Asien überschwemmte den Markt mit Billigangeboten.

Mittlerweile hat sich der Teddyproduzent laut Firmenchef Jean-Stéphane Irion stabilisiert. Die Zahl der Mitarbeiter sank allerdings rapide. Rund 80 waren es noch in den achtziger Jahren, heute arbeiten nur noch 15 Menschen bei Blanchet Peluche.

Nun sollen ausgerechnet die Chinesen für eine bessere Zukunft sorgen. Das französische Unternehmen will nach China expandieren. In den USA und Großbritannien sei man schon erfolgreich, sagt Irion. Per Online-Handel sollen künftig auch in der Volksrepublik Kunden die Edelplüschtiere erwerben. "Wir stellen kein Massenprodukt her", sagt der Firmenchef, "sondern beliefern Modemarken wie Dior oder Christian Lacroix mit Spezialanfertigungen."

Irion hofft darauf, mit der Expansion den Umsatz verdoppeln zu können. Derzeit liegt er bei rund 500.000 Euro. Annie Viroulet hofft darauf, dass der Plan aufgeht. "Es wäre eine schöne Wiedergutmachung, wenn die Chinesen uns helfen, die Firma zu retten."


