Die Gewerkschaft Ver.di wirft Amazon einen miesen Umgang mit befristet Beschäftigten vor. Mehrere hundert Mitarbeiter hätten das Logistikzentrum in Brieselang bei Berlin am Tag vor Heiligabend verlassen müssen. Amazon weist die Vorwürfe zurück.

Brieselang/Hamburg - Der Internet-Versandhändler Amazon Chart zeigen und die Gewerkschaft Ver.di streiten über die Weiterbeschäftigung von Mitarbeitern im Logistikzentrum in Brieselang bei Berlin.

Ver.di beschuldigt das Unternehmen, Saisonarbeiter ausgerechnet am Tag vor Heiligabend vor die Tür gesetzt zu haben. Amazon habe am Montag mindestens 600 befristet Beschäftigte einbestellt, ihnen die Kündigung ausgesprochen und das sofortige Verlassen des Betriebsgeländes verlangt.

Amazon-Sprecherin Christine Höger sagte hingegen: "Es gibt keine Kündigungen." Vielmehr würden die Verträge von Saisonarbeitskräften, die bis 31. Dezember eingestellt worden seien, enden. Amazon beabsichtige sogar, befristet Beschäftigte längerfristig zu übernehmen. Eine Zahl nannte sie nicht.

"Amazon zeigt mal wieder sein wahres Gesicht"

Amazon habe für das diesjährige Weihnachtsgeschäft rund 14.000 Saisonarbeiter in seinen neun deutschen Logistikzentren eingestellt. Wie viele davon in Brieselang tätig sind oder waren, sagte die Sprecherin nicht. Das dortige Zentrum war erst im November eröffnet worden.

Amazon habe "wieder einmal sein wahres Gesicht" gezeigt, sagte Ver.di-Vorstandsmitglied Stefanie Nutzenberger. "Nachdem sie mit Höchstleistungen unter Druck das Vorweihnachtsgeschäft abgewickelt haben, werden die befristet Beschäftigten jetzt - ausgerechnet einen Tag vor Heiligabend - Knall auf Fall vor die Tür gesetzt."

Ein Ver.di-Sprecher stellte klar, Amazon habe nichts Illegales getan. Der Umgang mit den Mitarbeitern sei aber fragwürdig. "Amazon verweigert seinen Mitarbeitern nicht nur den Schutz und die Zuverlässigkeit eines Tarifvertrages, sondern versucht gleichzeitig, in Deutschland eine Wildwest-Kultur des Heuerns und Feuerns zu etablieren", sagte Nutzenberger.

In den Amazon-Versandzentren Leipzig, Bad Hersfeld und Graben hatten in der vergangenen Woche Beschäftigte für den Abschluss eines Tarifvertrages gestreikt. Insgesamt war zeitweise jeder fünfte Amazon-Mitarbeiter in den Ausstand getreten.

