Tausende Bankkunden fühlen sich bei der Geldanlage schlecht beraten. Bei der obersten Finanzaufsicht BaFin sind seit November 2012 fast 11.000 Beschwerden eingegangen - vor allem Hamburger waren häufig mit ihrem Institut unzufrieden.



Berlin - Die Auflagen für Anlageberater sind zwar verschärft worden - dennoch sind Tausende Kunden von Banken und Sparkassen unzufrieden. Seit Einführung neuer Vorgaben im November 2012 registrierte die oberste Finanzaufsicht BaFin insgesamt 10.679 Anzeigen im Rahmen des Mitarbeiter- und Beschwerderegisters.

Diese Zahl geht aus einer Antwort des Bundesfinanzministeriums an die Grünen-Bundestagsabgeordnete Bärbel Höhn hervor, über die zuvor die "Hannoversche Allgemeine Zeitung" berichtet hatte. Besonders häufig gab es demnach Beschwerden in Hamburg. Sanktionen oder Bußgelder hat die BaFin bisher allerdings nicht verhängt.

Zum 1. November 2012 wurden die Mindestanforderungen an Anlageberater und bestimmte Mitarbeitergruppen konkretisiert, um den Schutz der Anleger vor Falschberatung zu erhöhen. Hinzu kamen neue Anzeigepflichten für Wertpapierdienstleister.

Bis Ende Juni waren nach früheren Angaben des Finanzministeriums vom September gegen Anlageberater von Banken und Sparkassen 7443 Beschwerden bei der BaFin angezeigt worden. Die Spitzenverbände der Kreditwirtschaft sprachen seinerzeit von einer relativ geringen Zahl im neuen Beschwerderegister. Zumal bei der BaFin die gesamte Bandbreite registriert werde - von Kritik über Reklamationen bis hin zu tatsächlichen Beschwerden.


