Warren Buffett fahndet systematisch nach unterbewerteten Aktien und hat mit dieser Strategie Milliarden verdient. Doch jetzt zeigt eine US-Studie: Als zusätzlichen Renditeturbo setzt die Geldanlage-Legende auf eine riskante Methode, die Privatanleger besser nicht nachahmen sollten.

Seit 50 Jahren sorgt die Investoren-Koryphäe Warren Buffett für legendäre Renditen. Genauso lange sind Investoren seiner Erfolgsformel auf der Spur. Nun scheint diese geknackt - behaupten zumindest die Autoren einer neuen Studie des US-amerikanischen National Bureau of Economic Research. Die Finanzexperten, die alle über fundiertes Fachwissen und einen exzellenten akademischen Hintergrund verfügen, arbeiten für AQR Capital Management, eine Finanzfirma, die mehr als 90 Milliarden Dollar verwaltet. Sie haben Buffetts Bilanz seit 1964 unter die Lupe genommen, als er Berkshire Hathaway übernahm. Ihre Formel besteht aus mehr als 12 Einzelkomponenten und lässt sich in zwei Teile unterteilen.

Erstens: "Fokus auf günstige, sichere, hochwertige Aktien". Also jene, deren Volatilität unter dem Durchschnitt liegt und die niedrige Kurs-/Buchwerte aufweisen - deren Bilanzwerte sich also in der Börsenbewertung nicht voll widerspiegeln. Darüber hinaus suchten die Analysten nach Aktien von Unternehmen, deren Gewinne mit überdurchschnittlicher Geschwindigkeit wachsen und die einen bedeutenden Teil ihres Gewinns als Dividende ausschütten.

Buffett setzt auf den Kredithebel

So weit, so gut. Der zweite Teil der Formel sorgt jedoch für Stirnrunzeln: Man solle in diese Aktien "on margin" investieren - sprich: mit geliehenem Geld so viel Aktien wie möglich kaufen. Um eine langfristige Rendite wie Warren Buffett zu erreichen, muss laut der Studie das Portfolio zu 60 Prozent fremdfinanziert sein. 160 Dollar an "billigen, sicheren, hochwertigen Aktien" stünden dann 100 Dollar Depotwert gegenüber.

Das Portfolio von Berkshire sei unter der Führung von Buffett im Durchschnitt ähnlich stark gehebelt worden, sagt Andrea Frazzini von AQR, einer der Autoren der Studie und Finanzprofessor an der New York University. Es sei einfach, das Ausmaß dessen zu übersehen, da sich Buffett Geld aus anderen Teilen seines Geschäfts leihe. Doch das bedeute eben nicht, dass das Unternehmen nicht gehebelt würde. Laut dem jüngsten Geschäftsbericht beläuft sich der Gesamtwert der Beteiligungen von Berkshire etwa auf das Doppelte des Nettowerts des Unternehmens. Dies lege nahe, dass der Hebel derzeit bei 2 zu 1 liege - etwas über dem langfristigen Durchschnitt. 

