Von der Geschäftsidee bis zur Firma in nur fünf Tagen? Die CSU will Jungunternehmern den Kampf gegen die Bürokratie erleichtern. Auch beim Breitbandausbau verspricht Seehofers Truppe eine schöne neue Web-Welt - drückt sich aber vor konkreten Ansagen.

Berlin - Es klingt wie ein Loblied auf die künftigen Stars am Gründerhimmel: "Junge Unternehmen entwickeln nicht nur neue Ideen, sondern setzen auch Impulse, die etablierte Wirtschaftszweige beleben und eine Aufbruchstimmung entfalten", stellt die CSU-Landesgruppe im Bundestag in einem neuen Strategiepapier fest. 

Auf ihrer Fraktionsklausur Anfang Januar will die CSU ihre Pläne zur digitalen Agenda festzurren. Laut einer Beschlussvorlage, die SPIEGEL ONLINE vorliegt, will man sich verstärkt um Firmengründer im IT-Bereich kümmern, ihnen den Einstieg erleichtern und bürokratische Hürden abbauen.

Horst Seehofers Truppe buhlt um die Start-up-Szene - wie konnte das passieren? Erst vor ein paar Wochen bescheinigte ein Beratergremium Bayern zu wenig Innovationskraft. Der Freistaat werde international abgehängt von Kalifornien oder Israel, so das Fazit der Experten. Der Neunziger-Jahre-Slogan "Laptop und Lederhose" sah plötzlich blass aus.

Existenzgründung in fünf Tagen 

Nun geht die CSU mit markigen Versprechen in die Start-up-Offensive. "Wir wollen bürokratische Gründungshemmnisse systematisch abbauen", heißt es in der Vorlage. Wer ein Unternehmen gründen möchte, soll den Papierkram künftig bei einem einzigen Ansprechpartner ("One-Stop-Agency") erledigen können und dafür nicht länger als "fünf Werktage" brauchen. Angestellte, die parallel eine Firma aufbauen wollen, sollen sich freistellen lassen können, ähnlich wie beim Modell der Familienpflegezeit.

Mit der Fünf-Tages-Formel geht die CSU weiter, als es der schwarz-rote Koalitionsvertrag vorsieht. Zwar will die Große Koalition Unternehmensgründungen leichter machen und ihre Anzahl etwa in der IT-Branche von derzeit 10.000 auf 15.000 steigern. Doch die Nennung eines Zeitraums zwischen Idee und Existenzgründung wurde gestrichen.

In der sensiblen Wachstumsphase fehlt es jungen, kleinen Unternehmen oft am nötigen Kapital. "Wir wollen die Finanzierungsmöglichkeiten für Gründer und junge Unternehmer ausbauen", heißt es dazu im CSU-Papier. Die Landesgruppe schlägt unter anderem vor, den Investitionszuschuss zum Wagniskapital steuerlich freizustellen - allerdings nur, "sobald es die Haushaltslage zulässt".


