Fachpolitiker der Parteien sind schockiert: Die SPIEGEL-Recherchen zu den Ausspäh-Tricks der NSA sorgen bei SPD und Grünen für Empörung. Justizminister Maas nennt den Schutz der Bürger- und Freiheitsrechte eine "zentrale Aufgabe". Doch was bedeutet das?

Berlin - Noch im Sommer sprach Ronald Pofalla davon, dass die Abhörvorwürfe gegen den US-Geheimdienst NSA "vom Tisch" seien. Der CDU-Politiker hat zwar aus privaten Gründen seinen Posten als Kanzleramtschef geräumt, aber es ist wohl auch in seinem Interesse, dass er in Zeiten der Großen Koalition nicht mehr zuständig für die deutschen Geheimdienstbelange ist.

ANZEIGE
Denn ein Kanzleramtsminister Pofalla würde in diesen Tagen noch lächerlicher wirken als damals, da es schon wieder neue Erkenntnisse über die Ausspäh-Wut der NSA gibt: Die angeblich beendete Affäre nimmt immer gewaltigere Ausmaße an, wie neue Recherchen von SPIEGEL und SPIEGEL ONLINE zeigen. 

Selbst mancher Experte ist überrascht über die nun bekannt gewordenen Tricks der Spionageprofis - Fachpolitiker aus Opposition und Regierung zeigen sich empört über die jüngsten Enthüllungen. "Die Dienste bauen selbst Sicherheitslücken ein", sagte Konstantin von Notz, Grünen-Netzpolitiker und Vizechef der Bundestagsfraktion, SPIEGEL ONLINE. "Das ist staatliche Sabotage an der IT-Sicherheit." Der SPD-Bundestagsabgeordnete Lars Klingbeil meint: "Es ist klar, dass es hier nicht mehr um Terrorabwehr geht, sondern um Machtstrukturen im Netz." Und der grüne Europaparlamentarier Jan Philipp Albrecht spricht vom "Beginn eines Cyberkriegs".

Die NSA-Schnüffler schrecken vor nichts zurück. Die SPIEGEL-ONLINE-Recherchen zeigen, dass die Experten der US-Geheimdienstbehörde gezielt Computer angreifen, mit maßgeschneiderten Strategien. Dazu verfügt die NSA über eine geheime Abteilung, die entsprechende Ausrüstung herstellt. 

