"Wer betrügt, der fliegt": Eine CSU-Parole gegen sogenannte Armutseinwanderer aus Osteuropa sorgt in der Koalition für Streit. Die Grünen rücken Horst Seehofers Partei gar in die Nähe der NPD. Jetzt wehren sich führende Christsoziale gegen die Kritik.

Berlin - Im schwarz-roten Koalitionsvertrag klingt zunächst alles so schön. "Wir werden die Willkommens- und Anerkennungskultur in unserem Land stärken", heißt es auf Seite 106. "Dies fördert den gesellschaftlichen Zusammenhalt und steigert zugleich die Attraktivität unseres Landes für ausländische Fachkräfte, die wir brauchen."

Doch zum Jahresende schlägt der Koalitionspartner aus Bayern weit weniger einladende Töne an. "Wer betrügt, der fliegt", heißt es in einer Beschlussvorlage der CSU, die am Wochenende durch Netz und Zeitungen kursierte.

Unmittelbar vor Öffnung des deutschen Arbeitsmarkts für Rumänen und Bulgaren zum 1. Januar macht die CSU Front gegen die sogenannte Armutszuwanderung. Die Horst-Seehofer-Partei will Ausländern den Zugang zum deutschen Sozialsystem erschweren, etwa durch eine dreimonatige Sperrfrist für Hartz-IV-Hilfen an Zuwanderer. Ertappte Betrüger sollen außer Landes verwiesen und nicht wieder einreisen dürfen.

Vergleich mit NPD-Parolen

Mit ihrem Vorstoß provoziert die CSU innerhalb und außerhalb der Koalition massive Kritik. Die SPD-Vizechefin und Migrationsministerin im Kanzleramt, Aydan Özoguz, wirft der CSU "falsche Pauschalurteile" und Stimmungsmache vor. Linken-Chef Bernd Riexinger spricht von "Hetze", Grünen-Fraktionsvize Konstantin von Notz vergleicht in der "Welt" die Wortwahl gar mit NPD-Parolen.

Die Große Koalition ist gerade ein paar Wochen alt, da steht bereits ein unschöner Vorwurf im Raum: Angela Merkels Koalitionspartner fische am rechten Rand und stelle alle Zuwanderungswilligen unter Generalverdacht, sich an den Sozialkassen bedienen zu wollen.

Das sei keineswegs der Fall, verteidigt sich nun die CSU. "Ich möchte sehr genau differenzieren", sagt die Chefin der CSU-Landesgruppe im Bundestag, Gerda Hasselfeldt, SPIEGEL ONLINE. "Unsere Forderungen betreffen ausdrücklich diejenigen Zuwanderer, die missbräuchlich Leistungen in Anspruch nehmen und damit unser Sozialsystem ausnutzen wollen", erklärt sie weiter. "Hier braucht es eine Handhabe."

Und der neue CSU-Generalsekretär Andreas Scheuer versichert: "Wir sind nicht gegen Zuwanderung gut Ausgebildeter und Qualifizierter. Aber wir wollen und können die sozialen Probleme anderer EU-Staaten nicht über das deutsche Sozialsystem lösen." Der CDU-Innenexperte Wolfgang Bosbach springt in der "Welt" der Schwesterpartei bei: "Betrug oder Missbrauch dürfen nicht geduldet werden."
