Die Euro-Kritiker kommen nicht zur Ruhe: Nach SPIEGEL-Informationen versucht die AfD-Parteispitze, den hessischen Landesvorsitzenden Volker Bartz zu entmachten. Hintergrund sind Zweifel an dessen Doktor- und Professorentitel.

Die Bundesspitze der Anti-Euro-Partei Alternative für Deutschland (AfD) versucht erstmals, einen ihrer amtierenden Landesvorsitzenden zu entmachten. Die Parteispitze um Bundessprecher Bernd Lucke beschloss jetzt, auf dem nächsten Parteitag der AfD Hessen am 11. Januar die Abwahl des gerade erst ins Amt gekommenen Landeschefs Volker Bartz zu beantragen.

Im Bundesvorstand rechnet man damit, dass die hessischen Mitglieder dem Antrag folgen werden. Unter anderem weigert sich Bartz seit geraumer Zeit, die Herkunft angeblicher Doktor- und Professorentitel offenzulegen, die er führt. Deswegen hatte ihn der Bundesvorstand offiziell verwarnt, bislang vergeblich. Bartz lehnt einen Rücktritt ab: "Ich bleibe standhaft." Gelingen die Abwahl von Bartz und die Neuwahl eines Vorstands, wäre das bereits der dritte in kurzer Zeit.

Der hessische Landesverband sorgte erst kürzlich für Unmut auf Bundesebene. Weil er krude Thesen im Internet veröffentlichte, musste Landesschatzmeister Peter Ziemann gehen. Dieser habe sich "klar verfassungswidrig geäußert", sagte Lucke. 
