Sie ist neu im Job, doch viel Zeit zur Einarbeitung bleibt Ursula von der Leyen wohl nicht. Der Bundeswehrverband drängt die Verteidigungsministerin zu Korrekturen bei der Armeereform. Die Probleme erlaubten keine Schonfrist von 100 Tagen.

Berlin - Neue Minister haben in der Regel 100 Tage Zeit, um sich in ein neues Ressort einzuarbeiten. Erst dann stellen sie Reformpläne vor, und dann muss sich ein Ressortchef auch für die Probleme seines Hauses rechtfertigen. Der Bundeswehrverband will der neuen Verteidigungsministerin diese Einarbeitungszeit nun offenbar nicht gönnen. Verbandschef André Wüstner sagte, Ursula von der Leyen werde keine 100 Tage Schonzeit haben.

"Sie wird sich sicherlich schnell einarbeiten und durchsetzen", sagte Wüstner der dpa. "Aber eigentlich hat sie keine 100 Tage, weil eben so viele Herausforderungen vor der Tür stehen: Afghanistan, die Neuausrichtung selbst und vieles mehr."

Nach ihrer Ernennung hatte von der Leyen gesagt, sie werde "viel und hart arbeiten müssen", um sich die Materie näherzubringen. Über Weihnachten wollte sie etwa die Rangabzeichen der Bundeswehr lernen.

Wüstner forderte von der CDU-Politikerin nun umgehende Nachbesserungen an der Bundeswehrreform: "Von der Leyen kann am ehesten punkten, wenn sie bestimmte Fehler der Bundeswehrreform schnellstmöglich ausbügelt. Dann wird sie schnellstmöglich die Herzen der Soldaten erreichen."

Wüstners Verband vertritt die Interessen aktiver und ehemaliger Bundeswehrangehöriger. Die Bundeswehrreform war 2010 auf den Weg gebracht worden. Kernpunkte sind die Aussetzung der Wehrpflicht, die Verkleinerung der Truppe von 250.000 auf 185.000 Soldaten und die Schließung von 32 Bundeswehrstandorten. Rund 90 weitere Standorte werden teils drastisch verkleinert. Im Koalitionsvertrag haben sich Union und SPD darauf verständigt, dass es keine "Reform der Reform", aber gegebenenfalls Nachbesserungen geben werde.

