Krude Thesen im Internet, Streit über akademische Titel, interne Anfeindungen: Die Euro-Gegner von der AfD verzetteln sich in Querelen. Parteichef Lucke muss sich immer wieder einschalten - mit überschaubarem Erfolg. 

Berlin - Der Landesvorstand der hessischen Alternative für Deutschland (AfD) verabschiedete sich mit einem Wunsch ins neue Jahr. "Nach den vielen Turbulenzen der vergangenen Wochen und Monate sind wir fest entschlossen, in ruhigem Fahrwasser die vielen anstehenden Aufgaben so zügig wie möglich und zur Zufriedenheit aller zu erledigen", heißt es in einer internen Mail an die Parteibasis, die SPIEGEL ONLINE vorliegt.

ANZEIGE
Dann aber folgt eine kleine Einschränkung: "Allerdings war es notwendig, den gerade frisch gewählten Schatzmeister wegen inakzeptabler politischer Äußerungen von seinem Amt zu suspendieren."

Die Partei der Euro-Gegner, die bei der Bundestagswahl aus dem Stand heraus auf 4,7 Prozent kam und nur knapp den Einzug ins Parlament verpasste, kommt nicht zur Ruhe. Eigentlich soll das Jahr 2014 noch erfolgreicher werden - ein Ziel ist der erstmalige Einzug ins Europaparlament im Mai. Da hier nur eine Drei-Prozent-Klausel gilt, dürfte die AfD den Sprung nach Brüssel schaffen; die meisten Umfragen sehen sie derzeit bei vier Prozent. 

Doch nachdem in Hessen die Lage einigermaßen befriedet schien, hatte Landesschatzmeister Peter Ziemann im Internet Thesen verbreitet, die bei dem AfD-Vorsitzenden Bernd Lucke die Alarmglocken schrillen ließen. So hatte der Landesschatzmeister unter anderem geschrieben.
