Die ägyptische Führung hat die Muslimbruderschaft des gestürzten Präsidenten Mursi zur Terrororganisation erklärt. Deutschlands Außenminister Steinmeier befürchtet, dass die harte Maßnahme das Land dem inneren Frieden nicht näher bringen wird.

Berlin - Es ist ein Konflikt, der sich seit Monaten verschärft. Nachdem die ägyptische Übergangsregierung die frühere Partei des vom Militär gestürzten Präsidenten Mohammed Mursi als "Terrororganisation" eingestuft hat, wächst in Berlin die Sorge, die ohnehin labile Situation am Nil könnte sich weiter zuspitzen.

ANZEIGE
Der neue Bundesaußenminister Frank-Walter Steinmeier erklärte gegenüber SPIEGEL ONLINE: "Ägypten durchlebt schwierige Zeiten. Die Terrorakte der letzten Tage, besonders der blutige Autobombenanschlag auf ein Polizeigebäude in Mansura, sind abscheulich. Wir verurteilen das in aller Form."

"Ich befürchte nur, dass die Einstufung der gesamten Muslimbruderschaft als Terrororganisation und die Kriminalisierung aller ihrer Mitglieder Ägypten dem inneren Frieden nicht näher bringen wird", so der deutsche Außenminister weiter.

Ägypten werde nur zur Ruhe kommen, wenn es gelingt, alle gesellschaftlichen Gruppen an einem politischen Prozess teilhaben zu lassen, der zu neuer verfassungsmäßiger und demokratischer Legitimität führe, sagte der SPD-Politiker am Freitag.

Besorgnis auch in Washington

Eine ähnliche Reaktion hatte es zuvor auch aus den USA gegeben. "Wir sind besorgt über die derzeitige Atmosphäre und ihre möglichen Folgen für den demokratischen Übergang in Ägypten", sagte eine Sprecherin des Außenministeriums in Washington.

Vor wenigen Tagen erst war in Kairo ein blutiger Autobombenanschlag auf eine Polizeizentrale in Mansura bei Kairo erfolgt, woraufhin die ägyptische Übergangsregierung hart gegen die Muslimbruderschaft durchgegriffen hatte. Erst an diesem Mittwoch stufte sie die islamistische Bewegung von Mursi als "Terrororganisation" ein.

