Aus der Union gibt es immer neue Forderungen nach Ausnahmen vom Mindestlohn - jetzt reagiert die SPD. Parteichef Gabriel, sein künftiger Vize Stegner und Fraktionsvorstand Heil pochen auf die weitgehende Verbindlichkeit der Vereinbarung. 

Berlin - Warum am Ende so viele SPD-Mitglieder für den Koalitionsvertrag mit der Union votiert haben, darüber wird immer noch gerätselt. Aber eines gilt als sicher: Der Mindestlohn spielte eine große Rolle für die Zustimmung vieler Genossen. Es ist seit Jahren eine Kernforderung der Sozialdemokraten, eine allgemeine verbindliche Lohnuntergrenze einzuführen - umso größer der Erfolg für die Parteiführung, dass sie diesen Plan im Vertrag mit der Union festschreiben konnte.

Doch nun scheint der allgemeine Mindestlohn schon wieder zu wackeln: Bayerns Ministerpräsident Horst Seehofer und andere CSU-Politiker verlangen Ausnahmen, zuletzt schloss sich CDU-Vize Julia Klöckner den Forderungen an. Kein Wunder, dass die SPD deshalb kurz vor Jahresende auf die Barrikaden geht.

Richtig sauer ist Ralf Stegner. Für den führenden Parteilinken aus Schleswig-Holstein ist die Sache mit dem Mindestlohn besonders wichtig, entsprechend deutlich weist er die Äußerungen aus der Union zurück. "Aus meiner Sicht sind das reine Rückzugsgefechte. Das ist rein ideologisch, um uns madig zu machen", sagte Stegner SPIEGEL ONLINE. 

Stegner, der künftig einer der Stellvertreter von Parteichef Sigmar Gabriel werden soll, stellt klar: "Die Zeit der Ausreden ist vorbei - der flächendeckende Mindestlohn ist nicht verhandelbar." Unklar sei noch der Status der Zeitungsausträger, sagt Schleswig-Holsteins SPD-Chef, "ansonsten wird es keine Ausnahmen geben, da können die Damen und Herren von der Union reden, was sie wollen". Natürlich würden Jobs verlorengehen, "aber das sind jene Jobs, die wir nicht brauchen, weil sie bisher mit Staatsknete subventioniert wurden". Stegners Argument: "Wir schützen reguläre Jobs vor Dumpingkonkurrenz."

Gabriel klingt erstaunlich moderat

Parteichef Gabriel verteidigt den allgemeinen Mindestlohn gegen die Aufweichungsversuche aus der Union ebenfalls - auch wenn er dabei moderater klingt als Stegner. Der Vizekanzler und Wirtschaftsminister rät den Koalitionspartnern, sich an die geführten Diskussionen zu erinnern und den gemeinsamen Vertrag zu lesen. "Schon erledigen sich einige sehr überflüssige Debatten", sagte Gabriel der "Welt". 

