Es ist eine ungewöhnliche Allianz: Der Automobilclub ADAC protestiert gegen die Maut-Pläne von Bundesverkehrsminister Dobrindt - genau wie die Grünen. Parteichef Özdemir nennt die Vorschläge "ungerecht und unökologisch". 

Berlin - Ob sie als Nächstes Seite an Seite mit dem deutschen Atomforum gegen die Energiepolitik der Bundesregierung protestieren? Es wäre kein allzu großer Schritt mehr, könnte man mit Blick auf die ungewöhnliche Allianz aus Grünen und ADAC beim Thema Pkw-Maut meinen. Erst kritisierte der Chef des größten deutschen Automobilclubs, Peter Meyer, die Pläne der CSU, dann legte der Grünen-Vorsitzende Cem Özdemir nach.

Sie haben diesmal gemeinsame Gegner: CSU-Chef Horst Seehofer und den neuen christsozialen Bundesverkehrsminister Alexander Dobrindt. Seehofer hatte sich trotz Zweifeln an der EU-Rechtskonformität im Wahlkampf auf eine Pkw-Maut für ausländische Autofahrer festgelegt, entsprechende Vorstellungen finden sich tatsächlich im Vertrag der Großen Koalition, obwohl man bei CDU und SPD wenig davon hält - und sein bisheriger Generalsekretär Dobrindt soll sie nun umsetzen.

Aus Sicht von Grünen-Chef Özdemir ein Irrsinn. "Seehofer, Dobrindt und die CSU sollten ein Einsehen haben und die weihnachtliche Botschaft zum Anlass nehmen, Mitleid mit den Beamten des Bundesverkehrsministeriums zu haben", sagte er SPIEGEL ONLINE. "Die Seehofer-Maut lässt sich rechtskonform nicht umsetzen, sie ist ungerecht und unökologisch, da sie alle Autofahrer gleichermaßen belastet."

Auch ADAC-Präsident Meyer wettert gegen die Pkw-Maut. "Sie ist verkehrspolitisch weder sinnvoll, noch bringt sie unter dem Strich Mehreinnahmen", sagte er der "Welt". Am Ende, nach Abzug der Verwaltungskosten, wäre die Maut aus Meyers Sicht sogar ein Minusgeschäft. Ähnlich hatte sich zuletzt schon ACE-Chef Wolfgang Rose geäußert. Dagegen hatte man beim dritten deutschen Automobilclub, dem AvD, kürzlich Sympathien für die Maut-Pläne der CSU geäußert - allerdings nur, falls hiesige Fahrzeughalter wirklich davon ausgenommen sind.


