Holger Apfel hat die NPD verlassen. In einer Erklärung spricht er von einer persönlichen Hasskampagne gegen ihn - er sei sogar aufgefordert worden, eine Pistole gegen sich selbst zu richten. Die Häme gegen den ehemaligen Spitzenfunktionär ist groß.

Hamburg/Dresden - Der Druck von den eigenen Kameraden ist offenbar zu groß geworden: Ex-Parteichef Holger Apfel ist aus der NPD ausgetreten - nach 24 Jahren Mitgliedschaft. Er kommt damit einem drohenden Parteiausschlussverfahren zuvor. In der Führung hatten viele darauf gehofft, dass Apfel diesen aus Sicht vieler Anhänger notwendigen letzten Schritt bald vollziehen würde.

Zu schwer wiegen die Vorwürfe gegen den Ex-Spitzenfunktionär, der im Sommer einen Kameraden, Anfang 20 Jahre und NPD-Mitglied, auf einer Wahlkampftour belästigt haben und sich darüber hinaus bereits seit Jahren erpressbar gemacht haben soll, wie es hieß. Die Glaubwürdigkeit der rechtsextremen Partei ist vor dem wichtigen Wahljahr 2014 schwer beschädigt - propagiert sie doch so gern einen "sauberen und korrekten" Lebensstil. 

Dass Apfel seinen Austritt nun so schnell noch am Heiligabend bekanntgab, damit hatte wohl dann doch kaum einer gerechnet. Schließlich hatte sich der Rechtsextremist in den vergangenen 20 Jahren fast ausschließlich für die Partei engagiert: Apfel hatte die Leitung und Chefredaktion des NPD-Verlags Deutsche Stimme inne, war Landeschef in Sachsen, führte seit 2004 die Fraktion in Dresden und übernahm nach Jahren als Bundesvize 2011 das Amt des Parteichefs.

Doch die Häme der einstigen Kameraden, die nicht zuletzt seit den Vorwürfen massiv gegen Apfel Stimmung machen, waren für den 42-Jährigen vermutlich zu viel. Das legt die persönliche Erklärung des ehemaligen Spitzenkaders nahe, in der er von Grabenkämpfen und Hasskampagnen gegen sich spricht. Darin beklagt er, dass ein Funktionsträger ihn zuletzt bei Facebook sogar zum Selbstmord aufgefordert habe. Dabei soll es sich nach Angaben des Blogs Publikative.org um einen ehemaligen NPD-Bundestagskandidaten aus Sachsen-Anhalt halten. Dieser postete, wie ein Screenshot zeigt: "Der einzige Rat, den ich dem geschiedenen NPD-Parteivorsitzenden Holger Apfel auf den Tisch legen würde, besteht aus einer Pistole und exakt einer Patrone! M." Auch ein hochrangiger Spitzenfunktionär klickte "Gefällt mir".

