Abdul jobbte viele Jahre als Dolmetscher für die Bundeswehr in Afghanistan. Am Heiligen Abend 2012 drangen vermummte Männer in sein Haus. Sie hielten eine Pistole an seinen Kopf und sagten: "Wir wissen, für wen du arbeitest". Die Geschichte einer Flucht.

Der Heilige Abend hat für den Muslim Abdul eine große Bedeutung. Vergangenes Jahr, in der Nacht vom 24. auf den 25. Dezember, kamen sie in sein Haus in Kabul. Zehn Männer, bewaffnet und maskiert. Sie trieben seine sechs Kinder mit ihrer Mutter in eine Ecke, Abdul hielten sie eine Pistole an den Kopf. "Wir wissen, für wen du arbeitest. Wo ist deine Waffe?" Abdul, der als Sprachmittler für die Bundeswehr in Kabul arbeitete, sagte: "Ich habe keine Waffe." Sie glaubten ihm nicht: "Spione haben alle eine Waffe."

ANZEIGE
Dann warfen sie ihn auf den Boden, traten auf ihn ein, schlugen ihn. Die Kinder mussten zusehen. "Wenn ihr schreit, töten wir erst euren Vater und dann euch." Dann bekamen die Männer über ein Handy den Befehl, Abduls Haus sofort zu verlassen. Er weiß bis heute nicht, warum sie ihn nicht töteten. Aber sein Leben, wie er es kannte, war vorbei.

Ich habe Abdul in Schwerin kennengelernt. Eigentlich war ich dort, um über den Erfolg der Alternative für Deutschland im Osten zu recherchieren. Am Rande einer AfD-Veranstaltung erfuhr ich zufällig, dass ein Bundeswehr-Dolmetscher aus Afghanistan mit seiner Familie in Schwerin gestrandet ist. Ich suchte den Kontakt zu ihm, was lange brauchte. Abdul hat noch immer Angst - um seine Mutter, seinen Bruder, die weiter in Kabul leben. Deshalb schreiben wir auch nicht seinen echten Namen und zeigen kein Bild. Erst vor kurzem wurde in Afghanistan ein ehemaliger Bundeswehr-Dolmetscher bestialisch ermordet.

Abdul fasste Vertrauen, als ich ihm erzählte, dass ich mit meinen Kindern über Afghanistan geredet habe und mein Vater auch ein Kriegsflüchtling war. Kurzerhand nahm ich dann meine siebenjährige Tochter mit zu dem Treffen mit Abduls Familie in Schwerin. Es hat ihn gefreut, dass er nicht einfach einem Fremden über das Schicksal seiner Familie berichten sollte, sondern dieser Fremde ihm auch seine Familie öffnet. 

