Die Industrie zahlt für Strom weniger als private Haushalte - und das soll so bleiben, findet die Kanzlerin. Doch die EU hält die Rabatte bei der EEG-Zulage für wettbewerbsverzerrend. Die SPIEGEL-Dokumentation macht den Faktencheck: Wer hat die besseren Argumente?

Kaum jemand hatte sich Aufregendes von der ersten Regierungserklärung der neu gewählten Bundeskanzlerin erwartet, die ja auch die alte ist. Aber dann geriet Angela Merkel - zumindest gemessen an ihrer ruhigen Art - unerwartet in Fahrt. Zielscheibe ihres Zorns: EU-Wettbewerbskommissar Joaquín Almunia. Denn der hatte noch am selben Tag die eingehende "Prüfung der Förderung stromintensiver Betriebe" nach dem Erneuerbare-Energien-Gesetz (EEG) eröffnet.

Die Wettbewerbshüter könnten dabei zu dem Ergebnis kommen, dass Deutschlands Großunternehmen künftig nicht von der sogenannten EEG-Umlage auf den Strompreis von derzeit 5,3 Cent per Kilowattstunde befreit werden dürften, womöglich müssten die Firmen sogar bisherige Vergünstigungen in Milliarden-Euro-Höhe zurückzahlen.

Dagegen Merkel: Eine Schwächung der deutschen Industrie und Arbeitsplatzverluste werde sie nicht hinnehmen. "Deutschland möchte ein starker Industriestandort bleiben, wir brauchen wettbewerbsfähige Unternehmen".

Das Prüfverfahren sollte eigentlich bereits vor der Sommerpause eingeleitet werden, doch sah die Kommission damals offenbar wegen politischer Rücksichten davon ab und verschob das Ganze einträchtig auf einen Zeitpunkt nach der Bundestagswahl.

Denn die EU hätte im deutschen Wahlkampf wohl mit noch brüskeren Tönen zu rechnen gehabt, und die ohnehin nicht sonderlich beliebte Energiewende wäre weiter unter Druck geraten. So einigte man sich offenbar einträchtig darauf, den deutschen Wähler vor der Wahl nicht damit zu belästigen.

