Die NPD-Führung geht auf Distanz zu ihrem Ex-Vorsitzenden Apfel, an Burnout allein glaubt kaum noch einer. Ein Rauswurf scheint nur noch eine der Frage der Zeit. Hardliner Pastörs wird nun vorerst die zerstrittene Partei führen und bindet dafür einen einstigen Feind ein.

Hamburg/Frankfurt - Jetzt muss also Udo Pastörs ran. Eine Wahl hatte er nicht, die beiden anderen stellvertretenden Parteivorsitzenden wollten die NPD-Führung nicht, auch nicht vorübergehend. Zu sehr ist die rechtsextreme Partei finanziell wie strukturell angeschlagen. Also muss Pastörs die Partei nun nach dem überraschenden Rückzug von Holger Apfel leiten, bis ein Parteitag einen neuen Vorsitzenden bestimmt. Das wird dauern - zumindest bis zum Herbst, bis die NPD alle Wahlen im kommenden Jahr hinter sich gebracht hat.

Mit Pastörs steht nun ein Hardliner an der Spitze der Partei, der mit Hetzreden den Bundesländern wichtiges Material für den Verbotsantrag geliefert hat. Anders als Apfel steht er für einen offenen Rechtsextremismus. Schon allein deshalb ist die Personalie in Teilen der NPD umstritten, gerade bei denjenigen, die Apfels Biedermann-Kurs unterstützten. 

Pastörs muss nun Ruhe in die zerstrittene NPD bringen, deren Glaubwürdigkeit bereits stark gelitten hat. Dass Apfel allein aus gesundheitlichen Gründen vom Amt des Vorsitzenden zurückgetreten ist, glaubt kaum noch einer in der Führung. Im Raum stünden zwar keine strafrechtlich relevanten, aber "unappetitliche Vorwürfe" gegen Apfel, wie es in der Parteispitze am Sonntag nach einer Krisensitzung in Frankfurt hieß. Ihm werde vorgeworfen, sich seit Jahren offenbar erpressbar gemacht zu haben. So steht der Verdacht im Raum, dass der Ex-Parteichef während des Bundestagswahlkampfs im Sommer einen Kameraden, Anfang 20, belästigt haben soll.

Man habe mit Befremden zur Kenntnis nehmen müssen, "dass die zunächst von Apfel zur Begründung für seinen Rücktritt angeführten 'Krankheits'gründe offenbar nur ein Teil der Wahrheit sind", schreibt das Präsidium nach seinem Treffen in einer Mitteilung. Wohlgemerkt: Das Wort Krankheit ist dabei in Anführungszeichen gesetzt. Apfel soll die Vorwürfe nun ausräumen, andernfalls droht ihm der Ausschluss aus der Partei - ein Desaster für den 43-jährigen Rechtsextremisten, der als NPD-Parteikarrierist gilt.
