CDU und Grüne in Hessen haben ihr Regierungsbündnis besiegelt. Ministerpräsident Bouffier und sein Vize Al-Wazir unterzeichneten in Wiesbaden den Koalitionsvertrag. Im Januar soll das neue Kabinett vereidigt werden.

Wiesbaden - Drei Monate nach der Landtagswahl haben CDU und Grüne in Hessen ihren Koalitionsvertrag unterzeichnet. Unionschef Volker Bouffier und der bisherige Grünen-Chef Tarek Al-Wazir setzten am Montag im Landtag in Wiesbaden ihre Unterschrift unter die Vereinbarung.

Zum ersten Mal in der Geschichte der Bundesrepublik wird damit ein Flächenland von einer schwarz-grünen Regierung geführt. Ein Regierungsbündnis von CDU und Grünen in Hamburg war 2010 vorzeitig gescheitert. Im Saarland regierten beide Parteien von 2009 bis Anfang 2012 in einem Dreierbündnis mit der FDP. 

Am vergangenen Samstag hatten die Parteigremien den in drei Wochen ausgehandelten Vertrag abgesegnet. Die Basis der Grünen billigte die Vereinbarung auf einer Landesmitgliederversammlung mit 74,2 Prozent. Zuvor hatte bereits die Union auf einem kleinen Parteitag den Vertrag einstimmig unterstützt.

Die Vereidigung des neuen Kabinetts ist für den 18. Januar vorgesehen. An diesem Tag wird sich der neue Landtag konstituieren. Al-Wazir soll Wirtschaftsminister werden, seine Parteifreundin Priska Hinz soll das Umweltministerium übernehmen. Erst Mitte Januar will Bouffier bekanntgeben, wer für die CDU ins Kabinett einzieht. Bis dahin regiert der Ministerpräsident das Land noch mit der FDP.

