Die Kassen der NPD sind leer: Wegen einer Millionenstrafe überweist der Bundestag keine staatlichen Parteienmittel mehr. Jetzt musste die rechtsextreme Partei fünf Mitarbeitern in der Berliner Zentrale kündigen.

Berlin - Die ohnehin angeschlagene NPD steckt derzeit in massiven finanziellen Schwierigkeiten. Deshalb hat sie fünf ihrer sieben Mitarbeiter in der Parteizentrale in Berlin-Köpenick entlassen, wie ein Parteisprecher sagte. Die Angestellten hätten Anfang des Monats ihre Kündigungsschreiben erhalten. NDR Info hatte zuvor berichtet, dass alle Mitarbeiter betroffen seien.

ANZEIGE
Die Kündigungen seien vorbehaltlich und würden sofort aufgehoben, sobald es die finanzielle Lage zulasse, sagte NPD-Sprecher Frank Franz.

Die Situation hatte sich zuletzt zugespitzt. Das Bundesverfassungsgericht hatte Mitte November entschieden, dass der Bundestag vorerst keine staatlichen Mittel nach dem Parteiengesetz an die NPD mehr überweist.

Wegen Fehlern in ihrem Rechenschaftsbericht für das Jahr 2007 müsse die rechtsextreme Partei zunächst eine Strafzahlung von 1,27 Millionen Euro leisten. Dieses Geld dürfe der Bundestag von anstehenden Raten der staatlichen Parteienunterstützung für die NPD abziehen, urteilten die Richter in einem Eilverfahren. Wann das Hauptverfahren stattfindet, ist noch unklar.

Auf staatliche Mittel angewiesen

In einem neuen Video sagte der künftige kommissarische Parteichef Udo Pastörs: "Die Kriegskasse" könne vor dem wichtigen Wahljahr 2014 "ein wenig üppiger" sein. Im kommenden Jahr stehen in zehn Bundesländern Kommunalwahlen an. Im Mai wird das Europaparlament, im Spätsommer werden in Sachsen, Thüringen und Brandenburg neue Landtage gewählt.

Bereits im März hatte die rechtsextreme Partei allen sieben Mitarbeitern gekündigt, sie aber wenig später, als wieder Geld da war, erneut eingestellt. Die chronisch klamme NPD ist auf die staatlichen Mittel angewiesen. Pro Quartal stehen ihr 303.400 Euro zu.

