"Sie haben Großes geleistet": Bundespräsident Joachim Gauck hat Helmut Schmidt zu dessen 95. Geburtstag als Vorbild gewürdigt. Der Altkanzler werde "zu Recht in die Geschichtsbücher eingehen". 

Berlin - Als einer der ersten Offiziellen gratuliert der Bundespräsident: Joachim Gauck hat dem früheren Kanzler Helmut Schmidt zu dessen 95. Geburtstag beglückwünscht und ihn als Vorbild für künftige Politikergenerationen gewürdigt. "In Ihren öffentlichen Ämtern, ganz besonders im Amt des Bundeskanzlers, haben Sie Großes geleistet", schrieb Gauck in einer am Montag veröffentlichten Botschaft an Schmidt.

Der Beitrag des Sozialdemokraten "zum inneren Frieden der Bundesrepublik und zur Mehrung des deutschen Ansehens in der Welt" werde "zu Recht in die Geschichtsbücher eingehen".

Dafür seien und blieben ihm die Bürgerinnen und Bürger bis heute dankbar. "Manche der Tugenden, die Sie auszeichnen - Unabhängigkeit des Geistes, Mut und Pflichtbewusstsein -, werden auch künftigen Politikergenerationen Vorbild sein", heißt es in den Glückwünschen.

 Schmidt war von 1974 bis 1982 Bundeskanzler. Umfragen zufolge ist der Sozialdemokrat, der am 23. Dezember 1918 in Hamburg geboren wurde, das größte lebende Vorbild der Deutschen. Auch bei der Frage nach dem bedeutendsten Kanzler lag er kürzlich vorne.

Zuletzt gab es jedoch auch Kritik am Altkanzler, als er bei einem Moskau-Besuch vor knapp zwei Wochen auf dem Höhepunkt des Machtkampfs zwischen Russland und der EU die gesamten EU-Institutionen kritisierte.

Schmidt selbst sagte in einem Interview mit der "Bild"-Zeitung, der Besuch in Moskau sei die letzte seiner Abschiedsreisen gewesen. Er werde nun nicht mehr ins Ausland reisen. "Alle anderen Abschiedsreisen habe ich gemacht: Washington, New York, London, Paris, Rom, Singapur, Peking. Das war's."

