Helmut Schmidt wird an diesem Montag 95 Jahre alt. In einem Zeitungsinterview über letzte und vorletzte Dinge erklärt er nun, dass er Deutschland nicht mehr verlassen werde, er plane keine Auslandsreisen mehr. Schmidt wörtlich: "Das war's."

Hamburg - Helmut Schmidt mischt sich gerne ein. Auch und besonders gerne aus dem Ausland. Reisen und über Politik reden, das war für ihn immer eins. Gerade erst hat er sich aus Moskau zu Wort gemeldet. Nach einem Treffen mit Russlands Präsident Wladimir Putin verkündete der Altkanzler, dass das Europaparlament und die EU-Kommission keine gute Arbeit leisten würden, auch die Anstrengungen der nationalen Regierungen ließen zu wünschen übrig.

Das Pikante: Schmidt ließ sich ausgerechnet zu jenem Zeitpunkt kritisch zur Europapolitik zitieren, als Putins Machtkampf mit der EU über den Einfluss in der Ukraine seinem Höhepunkt zusteuerte. Es fällt nicht schwer sich vorzustellen, was aktuell im Amt befindliche Politiker über die Reisen von Helmut Schmidt denken. So mancher wünscht sich wohl, die berühmte "Schmidt Schnauze" würde auch mal schweigen.

Jetzt dürfte der vom Alten geplagte Nachwuchs aufatmen. In der "Bild"-Zeitung verkündet Schmidt, der am Montag 95 Jahre alt wird, dass er nicht mehr ins Ausland jetten werde. Der Besuch in Moskau sei eine letzte Abschiedsreise gewesen. Der Trip habe auch dem Zweck gedient, noch einmal Russlands Ex-Ministerpräsident Jewgenij Primakow und den ehemaligen Botschafter Valentin Falin zu treffen. "Alle anderen Abschiedsreisen habe ich gemacht: Washington, New York, London, Paris, Rom, Singapur, Peking. Das war's."

Keine Angst vor dem Menthol-Zigarettennotstand

Schmidt ordnet offensichtlich die letzten Dinge. Oder die vorletzten. Er habe, so verrät er der Zeitung zum großen Geburtstagsinterview, auch keine Angst mehr vor einem Verbot seiner geliebten Mentholzigaretten. Er horte keine und habe nie mehr als drei Stangen Vorrat, sagte er. Im Jahre 2021, wenn das EU-Verbot frühestens greife, "wäre ich 103 oder liege längst in Hamburg-Ohlsdorf auf dem Friedhof. Also keine Sorge!" 

