Einer schwarz-grünen Regierung in Hessen steht nichts mehr im Weg: Sowohl die CDU als auch die Grünen haben dem Koalitionsvertrag zugestimmt - jeweils mit großer Mehrheit.

Wiesbaden - Der Weg für eine schwarz-grüne Koalition in Hessen ist endgültig frei: Die Basis der Grünen hat das Bündnis mit der CDU am Samstag abgesegnet. Auf der Landesmitgliederversammlung in Frankfurt stimmten 74,2 Prozent der anwesenden Mitglieder dem Koalitionsvertrag zu.

1056 gültige Stimmen wurden abgegeben. 784 Delegierte votierten dafür, 250 dagegen, 22 enthielten sich. Hessens Grünen-Chef Tarek Al-Wazir kommentierte das Ergebnis mit den Worten: "Ihr seid toll!" Zuvor hatte bereits die hessische CDU den Vertrag auf einem kleinen Parteitag einstimmig gebilligt.

Der hessische Ministerpräsident und CDU-Chef Volker Bouffier zeigte sich erfreut "über die klare Zustimmung" der Grünen. "Dieses Ergebnis ist eine gute Basis für eine erfolgreiche Regierungsarbeit", erklärte er. Die CDU wolle in den nächsten fünf Jahren mit den hessischen Grünen "stabil und verlässlich regieren und den Menschen neue Perspektiven eröffnen", fügte er hinzu. Der Koalitionsvertrag bilde dafür "ein sehr gutes Fundament.

Die Grünen hatten auf der Landesmitgliederversammlung mehrere Stunden lang über die Vereinbarung debattiert. Von vorneherein waren jedoch nur 30 Redner zugelassen, sechs von ihnen gehörten zur Kommission, die die Vereinbarung mit der CDU ausgehandelt hatte. Gegner des Flughafenausbaus protestierten vor der Tür.

Al-Wazir warb eindringlich für den Koalitionsvertrag. Hessen werde in den kommenden fünf Jahren "sehr viel grüner werden", sagte der designierte Wirtschafts- und Verkehrsminister. "Es ist ein Zweckbündnis auf Zeit wegen eines schwierigen Wahlergebnisses." Die Koalition mit der Hessen-CDU sei weder "Zeitenwende noch Liebesheirat".

