Gerade aus der Haft entlassen, kam Putin-Gegner Michail Chodorkowski direkt nach Berlin. Seine spektakuläre Freilassung verdankt er Hans-Dietrich Genscher. Der Ex-Außenminister verhandelte hinter den Kulissen - und rang Präsident Putin am Ende einen Deal ab.

Berlin - Am Ende seiner sehr langen Reise ist Michail Chodorkowski erschöpft, zugleich aufgekratzt und vermutlich einfach nur glücklich. Laut spricht er auf Russisch in ein Mobiltelefon, in seiner Hand klingelt ein weiteres Gerät die ganze Zeit Sturm. Es ist kurz nach 15 Uhr deutscher Zeit, und jeder seiner Freunde und Verwandten will den weltbekannten Ex-Häftling jetzt sprechen, an diesem ersten Tag in Freiheit nach zehn Jahren Haft.

Neben Chodorkowski in der Limousine, die vom Flughafen Berlin-Schönefeld in Richtung Innenstadt fährt, sitzt Hans-Dietrich Genscher, der ehemalige deutsche Außenminister. Auch er ist aufgeregt, ja sogar emotional bewegt. "Einen Mann, der so viel gelitten hat, in Freiheit zu sehen, hat mich sehr berührt", sagt Genscher. "Er hat für seine politische Meinung einen sehr hohen Preis bezahlt." Genscher ist froh, dass er helfen konnte.

Die Szene am Nachmittag markiert das vorläufige Ende eines aufregenden Tages voller widersprüchlicher Nachrichten über den früheren Öl-Magnaten Chodorkowski. Erst am Morgen war er aus dem Straflager Segescha in Russland freigekommen, kurz zuvor hatte Präsident Wladimir Putin seinen politischen Widersacher nach zwei durch und durch politischen Prozessen und vielen Jahren Haft ganz plötzlich begnadigt.

Ex-Chefdiplomat Genscher war vermutlich einer der wenigen, die von der Nachricht nicht überrascht worden war. Seit Monaten hatte sich das außenpolitische Schwergewicht in Absprache mit der Bundesregierung für Chodorkowski eingesetzt, sprach sogar zweimal mit Präsident Putin persönlich über die Causa des politischen Gefangenen, bat ihn schließlich um eine Begnadigung "aus humanitären Gründen", da die Mutter Chodorkowskis krank sei.

Nachdem Putin einlenkte, ging alles schnell. Genscher organisierte von einem befreundeten Unternehmer einen Cessna-525-Privatjet, der kurz nach der Freilassung am Freitag in St. Petersburg abhob und Kurs auf Berlin nahm. Die Moskauer Botschaft hatte bereits organisiert, dass der Freigelassene dort eine Einreisegenehmigung, gültig für ein Jahr, erhalten sollte, das Auswärtige Amt schickte deswegen einen Diplomaten zum Airport.
