Der neue Generalsekretär der CDU, Peter Tauber, soll die CDU jünger und moderner machen. Doch seine Vergangenheit legt nahe, dass Tauber mit einem weitreichenden Abtreibungsverbot sympathisiert. Allein der Verdacht bringt die Partei in die Bredouille.

erlin - Dass alte Angelegenheiten plötzlich wieder brandaktuell werden können, haben schon viele Politiker erfahren. Der FDP-Mann Daniel Bahr etwa unterstützte als Jüngling die Legalisierung von Cannabis - und musste sich noch Jahre später, als er längst mit Anzug und Schlips im Gesundheitsministerium saß, dafür rechtfertigen.

ANZEIGE
Nun könnte auch der neue CDU-Generalsekretär Peter Tauber von einem heiklen Thema eingeholt werden. Und zwar eines, das sehr viel mehr gesellschaftspolitischen Sprengstoff birgt als ein Joint.

Seit Tagen kursiert in einigen Blogs und sozialen Netzwerken der Verdacht, Tauber befürworte ein Verbot von Schwangerschaftsabbrüchen. Der 39-Jährige habe sich in der Vergangenheit "wiederholt" für eine Verschärfung des Abtreibungsparagrafen 218 eingesetzt, heißt es etwa auf der evangelischen Website "Idea" . 


Neuer CDU-Generalsekretär Tauber: Offene Fragen zu brisantem Thema Zur Großansicht
AFP

Neuer CDU-Generalsekretär Tauber: Offene Fragen zu brisantem Thema

Berlin - Dass alte Angelegenheiten plötzlich wieder brandaktuell werden können, haben schon viele Politiker erfahren. Der FDP-Mann Daniel Bahr etwa unterstützte als Jüngling die Legalisierung von Cannabis - und musste sich noch Jahre später, als er längst mit Anzug und Schlips im Gesundheitsministerium saß, dafür rechtfertigen.

Nun könnte auch der neue CDU-Generalsekretär Peter Tauber von einem heiklen Thema eingeholt werden. Und zwar eines, das sehr viel mehr gesellschaftspolitischen Sprengstoff birgt als ein Joint.

Seit Tagen kursiert in einigen Blogs und sozialen Netzwerken der Verdacht, Tauber befürworte ein Verbot von Schwangerschaftsabbrüchen. Der 39-Jährige habe sich in der Vergangenheit "wiederholt" für eine Verschärfung des Abtreibungsparagrafen 218 eingesetzt, heißt es etwa auf der evangelischen Website "Idea" .

Belegen lässt sich die Behauptung schwer. Man findet keine eindeutigen öffentlichen Beiträge oder Interviews von Tauber dazu. Womöglich aus gutem Grund: Die ethische Debatte um die Selbstbestimmung der Frau und die Rechte des ungeborenen Lebens ist höchst emotional besetzt.

Der Verdacht verselbständigt sich im Netz

Doch allein die Gerüchteküche bringt die CDU in die Bredouille. Jeder, der mehr über den neuen Generalsekretär erfahren will, landet auf dessen Wikipedia-Seite. Hier taucht Taubers mögliche Haltung zum Abtreibungsverbot seit kurzem prominent unter "Politische Positionen" auf. Das Gerücht verselbständigt sich im Netz.

Ein Abtreibungsgegner als Angela Merkels General? Das passt nicht zum propagierten Selbstbild als moderne, weltoffene und sich verjüngende Volkspartei.

Die Vermutung, Tauber kämpfe gegen Schwangerschaftsabbrüche, bezieht sich auf seine Zeit als Landeschef der Jungen Union in Hessen. Von 2003 bis 2009 führte er den Verband. Im Jahr 2006 sprach sich das zweitgrößte Gremium, der Landesausschuss, per Beschluss für ein weitreichendes Abtreibungsverbot aus. Die Gruppe verlangte, dass Abtreibungen nur noch nach einer Vergewaltigung oder bei einer dauerhaften Gefährdung der Gesundheit straffrei sein sollten. 
