Ursula von der Leyen wollte nach SPIEGEL-Informationen auf keinen Fall Gesundheitsministerin werden. Ihr Widerstand ging so weit, dass man im Kanzleramt ernsthaft befürchtete, sie könne sogar ganz aus dem Kabinett ausscheiden, um den Wechsel ins ungeliebte Ressort zu verhindern.

Berlin - Ursula von der Leyen ist eine Politikerin, die weiß, was sie will. Und was sie nicht will: das Gesundheitsministerium, zum Beispiel. Nach Informationen des SPIEGEL aus Partei- und Regierungskreisen hatte sie Angela Merkel in einem Vieraugengespräch bereits kurz nach der Bundestagswahl unmissverständlich klargemacht, dass sie für das Gesundheitsministerium nicht zur Verfügung stehe.

Nach dem Treffen ging man im Kanzleramt davon aus, dass von der Leyen notfalls auch ganz auf einen Kabinettsposten verzichten würde, sollten ihre Vorstellungen nicht berücksichtigt werden.

Schon vor Ende der laufenden Koalitionsverhandlungen reklamierte Merkel daraufhin gegenüber CSU-Chef Horst Seehofer das bis dahin CSU-geführte Innenministerium für die CDU. Als Begründung führte Merkel demnach ihre Unzufriedenheit mit dem bisherigen CSU-Amtsinhaber Hans-Peter Friedrich an.

Der neue Innenminister Thomas de Maizière wurde nach SPIEGEL-Informationen von der Rochade völlig überrascht und erfuhr erst bei seinem Vieraugengespräch am Freitag früh vergangener Woche davon.

Er habe sich zunächst massiv gegen den Wechsel gesperrt, heißt es in Partei- und Regierungskreisen, musste aber schließlich einlenken. Auf Wunsch der Kanzlerin soll er im Innenministerium konservative Positionen vertreten, um die entsprechenden Wählergruppen besser an die CDU zu binden.

Ratschläge von der niederländischen Amtskollegin

Die niederländische Verteidigungsministerin Jeanine Hennis-Plasschaert hat ihrer neuen deutschen Amtskollegin Ursula von der Leyen ein paar Ratschläge für die Männerwelt des Militärs mit auf den Weg gegeben. "Im Alltag ist es für manche schon eine Umstellung", sagte Hennis-Plasschaert im Interview mit dem SPIEGEL. Ihr Adjutant, ein Marineinfanterist, habe es beispielsweise seltsam gefunden, "in der Öffentlichkeit meine Handtasche zu tragen". Daraufhin habe sie einen kleinen Rucksack gekauft. "Damit kommen wir beide gut zurecht", sagte die Ministerin.

Generell gelte, dass "eine Frau in diesem Job viel kritischer von den Medien beobachtet wird als ein Mann". Sie riet ihrer deutschen Kollegin, die verschärfte Beobachtung durch die Medien dafür zu nutzen, "den Streitkräften die Aufmerksamkeit zu verschaffen, die sie verdient haben, aber oft nicht bekommen".


