Die Bundesregierung hat ihre Arbeit aufgenommen - und sortiert in den Ministerien das Personal neu. Die wahren Macher wirken dort meist im Hintergrund. Ein Überblick über wichtige Postenwechsel in den neuen Ministerien.

Berlin - Die neue Regierung rüttelt sich zusammen, die Kanzlerin ist auf dem EU-Ratsgipfel, und Außenminister Frank-Walter Steinmeier unternimmt erste Auslandsreisen. Schwarz-Rot beginnt zu arbeiten.

Noch aber sind nicht alle Posten in den Ministerien besetzt. Vor allem in der zweiten und dritten Reihe stehen eine Reihe von Änderungen an - oftmals sind gerade sie die wichtigsten Schaltstellen in den Ministerien, hier wird die Arbeit der Minister organisiert, der Kontakt ins eigene und zu anderen Häusern gehalten. Kurzum, es geht um die heimlichen Macher. In vielen Häusern zeichnen sich bereits Neubesetzungen ab, in anderen werden nach der Weihnachts- und Neujahrspause Entscheidungen fallen.

SPIEGEL ONLINE gibt einen Überblick über die wichtigen Ämter, die neu besetzt werden:

Kanzleramt: Ein Verfassungsschützer für die Geheimdienste 

Als sich Guido Westerwelle im Auswärtigen Amt im "Weltsaal" verabschiedete, wandte er sich auch an eine Frau, die in der ersten Reihe saß - Emily Haber. "Mal gucken", sagte Westerwelle, "ob es da auch so nett ist. Ich glaube nicht" - der Saal lachte und Frau Haber mit.

    Denn die Staatssekretärin im Auswärtigen Amt wechselt ins Bundesinnenministerium - ein sehr ungewöhnlicher Schritt. Haber gilt als CDU-nah, sie soll sich angeblich auf Wunsch der Kanzlerin für die neue Tätigkeit bereitgehalten haben.
    Im Innenministerium soll sie den verbeamteten Staatssekretär Klaus-Dieter Fritsche ersetzen, der ins Kanzleramt wechselt. Der frühere Vizepräsident des Bundesamts für Verfassungsschutz wird sich dort um die Geheimdienste kümmern - als eine Art Zwischenstelle zum neuen Chef des Kanzleramts und Geheimdienstkoordinator Peter Altmaier (CDU).

Regierungssprecher: Der Mann von "Bild" bleibt

Sie müssen die Politik möglichst gut verkaufen - im medialen Zeitalter eine herausragende Rolle.

    Steffen Seibert, einst Heute-Moderator beim ZDF, bleibt erster Sprecher für Kanzlerin Angela Merkel.
    Zweite Sprecherin wird, auf Vorschlag der SPD, die bisherige Leiterin der Redaktion Innenpolitik beim Deutschlandfunk, Christiane Wirtz. Sie war schon einmal in der früheren Großen Koalition Sprecherin im SPD-geführten Bundesjustizministerium.
