Der Korruptionsprozess gegen Ex-Bundespräsident Christian Wulff könnte bereits im Januar eingestellt werden - drei Monate früher als geplant. Das Gericht sieht bislang keine Belege für eine Vorteilsnahme im Amt. Allerdings gibt es Widerstand gegen den Vorschlag. 

Hannover - Der Korruptionsprozess gegen Ex-Bundespräsident Christian Wulff könnte erheblich verkürzt werden. Die Kammer sehe die Vorwürfe der Vorteilsannahme und Vorteilsgewährung nicht bewiesen, sagte Richter Richter Frank Rosenow am Donnerstag im Landgericht Hannover in einer Zwischenbilanz.

Das Verfahren dauert seit Mitte November an und sollte ursprünglich bis April 2014 dauern. Nun ist von einem Ende bereits im Januar die Rede.

In seinem Vorschlag zur Einstellung des Prozesses beruft sich das Gericht auf Paragraph 153 der Strafprozessordnung. Demnach kann von Strafverfolgung wegen Geringfügigkeit abgesehen werden und ein Verfahren gegen Auflagen eingestellt werden.

Ob der Prozess nun bald zu Ende geht, ist allerdings offen. Gegen den Vorschlag, das Verfahren vorzeitig einzustellen, gibt es Widerstand vonseiten der Staatsanwaltschaft und der Verteidigung.

Die Staatsanwaltschaft beriet sich kurz und lehnte die Anregung des Landgerichts anschließend ab. "Die Zwischenbilanz der Kammer überzeugt uns nur teilweise", begründete Oberstaatsanwalt Clemens Eimterbäumer. Aus seiner Sicht gibt es nach wie vor ausreichend viele Hinweise darauf, dass Wulff sich wissentlich von dem Filmfinancier David Groenewold habe einladen lassen.

Er halte eine Fortsetzung der Beweisaufnahme für geboten, so Eimterbäumer weitter. So sei etwa Groenewolds versuchte Verschleierung von Details auf der Hotelrechnung ein Beleg für die Absprache zur Vorteilsannahme mit Wulff. "Wulff musste die fehlenden Babysitterkosten auf seiner Rechnung vermissen", betonte er.

Wulff-Anwälte bestehen auf Freispruch

Die Verteidiger Wulffs bekräftigten, für ihren Mandaten komme nur ein Freispruch infrage. "Es kommt keine Einstellung mit oder ohne Auflagen in Betracht", sagte Anwalt Michael Nagel nach der Verhandlung. Die Anwälte kündigten an, sie wollten weiter für seinen Freispruch kämpfen. "Freispruch, nichts anderes kommt in Betracht."


