Das Kabinett steht, jetzt kungelt die Unionsfraktion ihre Posten aus. Überraschend soll die 30-jährige Nadine Schön als Fraktionsvize für Familienpolitik zuständig sein. Philipp Mißfelder und Jens Spahn, beide Verfasser eines kritischen Manifests, gehen dagegen leer aus.

Manchmal kann man schon an der Sitzordnung ablesen, mit wem es in der Politik nach oben geht - und mit wem nicht. Als sich die Abgeordneten der Unionsfraktion zur Weihnachtsfeier im Tipi, einem Zelt am Kanzleramt, einfanden, blickten sie erstaunt auf den Kanzlertisch. Zwei Stühle entfernt von Angela Merkel hatte die junge Abgeordnete Nadine Schön aus dem Saarland Platz genommen. Was genau die Dame für diese herausgehobenen Position auszeichnete, den Abend bei Merkel sowie Volker Kauder nebst Gattin zu verbringen, blieb dem Rest der Fraktion unerklärlich.

Jetzt ist klar: Nadine Schön steigt zur stellvertretenden Chefin der 311 Mitglieder starken Unionsfraktion auf, zuständig für die Themen Familie und Jugend. Sie ersetzt Ingrid Fischbach, die parlamentarische Staatsekretärin im Gesundheitsministerium wird. Schön ist 30 Jahre alt, verheiratet und hat keine Kinder. 

Kurz nach der Besetzung des Kabinetts wird nun die Unionsfraktion neu aufgestellt. Und Nadine Schön ist nur eine der überraschenden neuen Namen an der Fraktionsspitze. Obwohl die Wahlen für die Posten erst im Januar stattfinden, stehen die wichtigsten Personalien nach SPIEGEL-Informationen jetzt fest.

So soll Ralph Brinkhaus als Fraktionsvize für Finanzen Michael Meister (geht zu Finanzminister Wolfgang Schäuble als parlamentarischer Staatssekretär) ersetzen. Sabine Weiss aus Nordrhein-Westfalen übernimmt den Vizeposten für Arbeit und Soziales (wurde zuvor von der neuen Staatssekretärin Ingrid Fischbach mit erledigt). Außerdem schafft die Unionsfraktion einen zusätzlichen Fraktionsvize für Europa - den Job soll Baden-Württembergs CDU-Chef Thomas Strobl übernehmen.

Drei CDU-Männer behalten ihre Vizeposten: Michael Fuchs (Wirtschaft), Andreas Schockenhoff (Außen, jetzt ohne Europa) und Michael Kretschmer (Bildung und Forschung) bleiben im Amt. An die CSU fallen die Vizeämter für Innen und Gesundheit. Für den Innenposten (bislang Günter Krings, er wird parlamentarischer Staatsekretär im Bundesinnenministerium) gilt der europakritische Jurist Thomas Silberhorn als Favorit.

