Haushalt, Wirtschaft, Europa: Im Bundestag ist der Kampf um die Besetzung der Ausschüsse in vollem Gange, die Fraktionen streiten sich um den Vorsitz in den attraktivsten Fachgremien. Wie viel Einfluss lässt Schwarz-Rot der Opposition?

Berlin - Manchmal ähnelt der Bundestag einem Kindergarten. Im Anschluss an die Regierungserklärung der Kanzlerin debattierte das Plenum über Europa, Banken und Steuern. Parallel konnten es sich aber einige Abgeordnete nicht verkneifen, sich gegenseitig über Twitter zu piesacken. Und zwar weniger staatstragend, als die Tagesordnung vermuten ließ.

Da beschwerte sich die Grünen-Spitzenfrau Britta Haßelmann darüber, dass Union und SPD gemäß der neuen Machtverhältnisse satte 62 Minuten am Stück sprechen dürfen. Der Fraktionsmanager der Union, Michael Grosse-Brömer, warf ihr daraufhin vor, sie würde grundlos "jammern". Marco Wanderwitz, Chef der Jungen Gruppe der CDU/CSU-Fraktion, lästerte in Anspielung auf das magere Wahlergebnis der Grünen: "Ich sage nur acht Prozent." 

Hinter dem öffentlichen Scharmützel um Redeminuten verbirgt sich ein ernstes Thema. Die riesige schwarz-rote Koalition will sich nicht nachsagen lassen, sie lasse der Minderheit im Parlament, die so klein ist wie seit über 40 Jahren nicht mehr, keinen Raum für Einwände und Regierungskontrolle. Und die Mini-Opposition setzt alles daran, um nicht von einem Mammutblock aus SPD und Union zerquetscht zu werden. Seit Monaten streiten die Lager über Einfluss, Mitsprache und Präsenz der Opposition.

Im Endspurt vor Weihnachten entzündet sich der Streit nun erneut. Auslöser ist die Besetzung der Fachausschüsse, die am Mittwochabend und im Laufe des Donnerstags festgezurrt werden soll.

Mehr Ausschüsse, zusätzliche Mitglieder

22 dauerhafte Ausschüsse gab es in der vergangenen Legislaturperiode, sie sind die Machtzentren des Bundestags. Von Haushaltsfragen über Tourismus bis hin zur Europapolitik wird hier an Gesetzentwürfen gefeilt, werden Beschlussempfehlungen ans Parlament verfasst, erstatten die fachverwandten Minister im Bundeskabinett regelmäßig Rapport.


