Kleine Parteien haben geklagt - jetzt verhandeln die Verfassungsrichter über die Dreiprozenthürde bei Europawahlen. Der Staatsrechtler Bernd Grzeszick warnt davor, die Sperrklausel aufzuheben: Rechtsextreme Parteien könnten zum Zünglein an der Waage werden.

SPIEGEL ONLINE: Die Karlsruher Richter kippten im November 2011 schon die Fünfprozenthürde bei Europawahlen. Was hat das Bundesverfassungsgericht gegen solche Sperrklauseln?

Grzeszick: Jeder Wähler muss die gleiche Chance auf Repräsentation haben, auch wenn er kleine oder radikale Parteien wählt. Dieses Recht kann durch Sperrklauseln nur dann eingeschränkt werden, wenn ansonsten das Parlament nicht mehr funktioniert. Die Richter kamen damals aber zu dem Schluss, dass dies nicht notwendig ist.

SPIEGEL ONLINE: Wie haben die Richter argumentiert?

 Grzeszick: Sie haben überprüft, welche Funktionen das Europäische Parlament hat, und mit denen des Bundestags verglichen. Dabei stellten sie mehrere Unterschiede fest: Es gibt kein echtes Initiativrecht, Rat und Kommission sind vom Parlament nicht in dem Maße abhängig wie die deutsche Regierung von einer Mehrheit im Bundestag. Das Europäische Parlament könne deshalb seine Funktionen auch ohne eine Sperrklausel erfüllen, meinten die Richter. Außerdem gingen sie davon aus, dass sich die zusätzlichen Parteien in die Fraktionen integrieren würden, es also zu keiner gefährlichen Zersplitterung kommen würde.

SPIEGEL ONLINE: Können die Kläger also hoffen, dass das Gericht auch die Dreiprozenthürde kippt?

Grzeszick: Die Argumentation wird im Prinzip gleich sein. Es gibt allerdings vier wesentliche Unterschiede: Erstens kommen bei einer Klausel von nur drei Prozent mehr Parteien ins Parlament. Es werden also mehr Wähler repräsentiert. Zweitens hat das Europäische Parlament auf die Entscheidung des Bundesverfassungsgerichts von 2011 reagiert und die Mitgliedstaaten dazu aufgefordert, Sperrklauseln zu erlassen, um eine Zersplitterung zu verhindern. Drittens ähnelt das Europäische Parlament immer mehr nationalen Abgeordnetenversammlungen: Immerhin kann es mittlerweile de facto selbst Gesetze vorschlagen. Es stellt sich also die Frage, ob dann nicht auch die gleichen Maßstäbe für Prozentklauseln gelten müssen wie im nationalen Bereich. Für den Bundestag hält das Karlsruher Gericht die Sperrklausel ja für zulässig.


