Das Bundesverfassungsgericht hegt Vorbehalte gegen die neue Dreiprozenthürde bei Europawahlen in Deutschland. Nun wird die Klausel auf ihre Zulässigkeit überprüft. Geklagt haben kleine Gruppierungen wie die Freien Wähler oder die Piratenpartei.

Karlsruhe - Die neue Dreiprozenthürde bei Europawahlen in Deutschland wird überprüft. Beim Bundesverfassungsgericht in Karlsruhe wurden Vorbehalte geäußert: Es bestehe weitgehende Einigkeit darüber, dass jede Sperrklausel einen Eingriff in die Chancengleichheit der politischen Parteien darstelle. Das sagte der Präsident des Bundesverfassungsgerichts, Andreas Voßkuhle, am Mittwoch bei der Anhörung der Klage kleiner Parteien. Die Dreiprozenthürde ist erst seit Oktober gültig.

"Dieser Eingriff kann aber aufgrund bestimmter rechtlicher und bestimmter tatsächlicher Verhältnisse gerechtfertigt sein", sagte Voßkuhle. Eine solche Rechtfertigung hatte das Gericht 2011 nicht gesehen, als es die Fünfprozentklausel bei Europawahlen kippte. Damals sei nicht erkennbar gewesen, dass die Funktionsfähigkeit des EU-Parlaments bei einem Wegfall der Sperrklausel und damit einer Zunahme der Zahl der vertretenen Parteien maßgeblich beeinträchtigt würde, sagte Voßkuhle.

 Bundestag und Bundesrat billigten mit großer Mehrheit im vergangenen Sommer die Dreiprozenthürde. Nun komme es darauf an, inwieweit sie sich "in ihren Auswirkungen von einer Fünfprozentklausel unterscheidet" und ob sich die rechtlichen und tatsächlichen Umstände seit 2011 geändert hätten, erklärte der Gerichtspräsident. Zumindest der Berichterstatter des Zweiten Senats in dem Verfahren, Michael Gerhardt, sagte während der Anhörung, er sehe nicht, "dass neue Umstände zur Rechtfertigung einer Sperrklausel eingetreten sind".

Auch NPD unter den Klägern

Während Vertreter von Bundestag und Europaparlament die Dreiprozenthürde als Maßnahme für politische Stabilität rechtfertigten, sehen sich die Kläger in ihren demokratischen Rechten beschnitten. Vertreter des Bundestags und der Präsident des Europäischen Parlaments, Martin Schulz (SPD), haben die in Deutschland geltende Sperrklausel verteidigt.

In fast keinem Land der EU könne eine Partei mit weniger als drei Prozent der Stimmen ins Europaparlament kommen. Würde das Bundesverfassungsgericht nun die Hürde kippen, "dann würde die Bundesrepublik Deutschland ausscheren".

