Die schwarz-grüne Koalition in Hessen nimmt Formen an: Die Grünen Tarek Al-Wazir und Priska Hinz werden Minister im Landeskabinett. Außerdem verkündete der Grünen-Chef, er sei nun Duzfreund mit seinem ehemaligen Gegner Volker Bouffier.

Wiesbaden - Die beiden grünen Ministerposten in Hessen stehen fest: Tarek Al-Wazir und Priska Hinz ziehen mit der CDU ins Landeskabinett. Al-Wazir, der auch die Koalitionsverhandlungen für seine Partei führte, übernimmt das Ministerium für Wirtschaft, Verkehr und Landesentwicklung. Das teilte der Co-Parteichef am Mittwoch in Wiesbaden mit. Damit kommen die komplizierten Themen Frankfurter Flughafen und Landesbank Helaba auf den Grünen zu.

Die Bundestagsabgeordnete Hinz, die zuvor bereits in einer rot-grünen Regierung in Hessen Ministerin war, übernimmt das Ressort für Umwelt, Energie, Landwirtschaft und Verbraucherschutz.

Ministerpräsident bleibt Volker Bouffier. Der Wahlsieger CDU bekommt sechs Fachministerien, den Europaminister und den Chef der Staatskanzlei. Wer die Posten bekleiden soll, will die CDU erst später nennen.

Die Koalition ist das erste schwarz-grüne Bündnis in einem Flächenland. Über die komplizierten und langwierigen Verhandlungen sind sich die Koalitionsführer offenbar näher gekommen. Einst waren sie einander spinnefeind, nun haben sich Bouffier und Al-Wazir das Du angeboten. "Wenn man wochenlang Tage und Nächte in Verhandlungssälen verbringt und der Ältere dann dem Jüngeren das Du anbietet, dann sagt man natürlich ja", sagte der künftige Wirtschaftsminister Al-Wazir. Als Oppositionspolitiker hatte er sich in den vergangenen Jahren immer wieder scharfe Wortgefechte mit Bouffier geliefert.

Positiv äußerte sich auch Bouffier über die erzielten Verhandlungsergebnisse: Der Koalitionsvertrag sei ein "tragfähiges Fundament" für fünf Jahre Regierungsarbeit. "Wir denken in Werten und nicht in Strukturen", sagte der CDU-Politiker. Die neue Regierung werde die Schuldenbremse einhalten, ab 2020 werde das Land keine neuen Schulden mehr machen. Dies verlange schmerzhafte Einschnitte beim Personal, sagte der CDU-Politiker. 

