Neue Unterlagen werfen die Frage auf, ob die Umstände des umstrittenen Wasserwerfereinsatzes 2010 beim Stuttgart-21-Protest wirklich geklärt sind. Deswegen haben Grüne, SPD und FDP im Landtag einen zweiten Untersuchungsausschuss durchgesetzt. 

Stuttgart - Der baden-württembergische Landtag hat den zweiten Untersuchungsausschuss zum eskalierten Polizeieinsatz gegen Stuttgart-21-Gegner im Jahr 2010 eingesetzt. Außer den Grünen und der SPD stimmte am Mittwoch auch die FDP für das Gremium. Die CDU enthielt sich.

Der Ausschuss, der von Grünen und der SPD beantragt worden war, soll klären, ob die Regierung von Ex-Ministerpräsident Stefan Mappus (CDU) Einfluss auf den umstrittenen Polizeieinsatz bei Stuttgart-21-Protesten hatte. Am 30. September 2010 waren durch Wasserwerfer und Polizeigewalt rund 160 Menschen verletzt worden. Ein erster Ausschuss hatte bis Januar 2011 die Verantwortlichkeiten für das massive Vorgehen der Beamten untersucht. Grüne und SPD vermuten, dass ihm nicht alle Unterlagen vorlagen.


Auch drei Jahre nach dem "Schwarzen Donnerstag", wie die Bahnhofsgegner den Tag des brutalen Polizeieinsatzes nennen, dauert die Diskussion um Stuttgart 21 an. Damals demonstrierten in Stuttgart Tausende Bürger gegen das Milliardenprojekt Stuttgart 21, im Schlossgarten ketteten sich "Parkschützer" an Bäume, die dem Bau weichen sollten. Umfragen sahen die Südwest-CDU bei nur noch 35 Prozent.

Neue Unterlagen werfen nun die Frage auf, ob der Untersuchungsausschuss zum Wasserwerfereinsatz in vollem Umfang von der Landesregierung informiert wurde. SPIEGEL und "Stuttgarter Zeitung" hatten über bisher unbekannte E-Mails von Mappus und seinen Mitarbeitern im Zusammenhang mit dem Polizei-Einsatz berichtet, die dem Untersuchungsausschuss offenbar vorenthalten wurden.

Ein erneuter U-Ausschuss soll dieses Thema nun klären. Auch eine Telefonnotiz über einen Anruf aus dem Kanzleramt rückt dabei in den Fokus und löste bereits Nachforschungen aus.

