Es war die erste Regierungserklärung ihrer neuen Amtszeit: Kanzlerin Angela Merkel hat vor dem EU-Gipfel im Bundestag Deutschlands Verantwortung in Europa betont. Die Christdemokratin warnte die EU-Kommission davor, hart gegen Stromrabatte für deutsche Unternehmen vorzugehen.

Berlin - Einen Tag nach ihrer Vereidigung hat Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) ihre Europapolitik umrissen. "Für die Große Koalition ist und bleibt das Europäische Einigungswerk eine der wichtigsten Aufgaben", betonte sie in der ersten Regierungserklärung ihrer dritten Amtszeit. Schwarz-Rot wolle Deutschlands Zukunft gestalten und Europas Zukunft mitgestalten. Die Plätze im Bundestag waren gut gefüllt.


Dass sie ihre erste Regierungserklärung der dritten Amtszeit zu dem Thema Europa abhalte, sei Ausdruck der Realität: Deutsche und europäische Politik seien "kaum mehr zu unterscheiden", sagte Merkel. "Deutschland ist nur stark, wenn Europa stark ist."

Die Kanzlerin warnte die EU-Kommission, gegen die Milliardenrabatte beim Ökostrom für deutsche Unternehmen vorzugehen. Eine Schwächung der deutschen Industrie und Arbeitsplatzverluste werde die neue Bundesregierung nicht hinnehmen. "Deutschland möchte ein starker Industriestandort bleiben, wir brauchen wettbewerbsfähige Unternehmen", sagte Merkel.

Der Wirtschaft drohen Rückzahlungen

Dies würden sie sowie Wirtschafts- und Energieminister Sigmar Gabriel(SPD) gegenüber der EU-Kommission sehr deutlich machen. Europa werde nicht dadurch gestärkt werden, wenn in Deutschland Arbeitsplätze gefährdet würden. Für Mittwochnachmittag wird die Einleitung eines Beihilfeverfahrens der EU-Kommission gegen die Begünstigungen für energieintensive Unternehmen in Deutschland erwartet.

"Solange es europäische Länder gibt, in denen der Industriestrom billiger ist als in Deutschland, kann ich nicht einsehen, warum wir zur Wettbewerbsverzerrung beitragen", sagte Merkel. Dies werde die Bundesregierung ganz genau überprüfen.

