Eine Frau gibt nun die Befehle im Bendler-Block. Ursula von der Leyen ist die erste Verteidigungsministerin in der Geschichte der Bundesrepublik. Was sagen die Soldaten dazu? Antworten aus zwei Kasernen in Hamburg und Berlin.

"Frauen" täten der Bundeswehr "in jeder Weise gut", sagte Noch-Verteidigungsminister Thomas de Maizière vor ein paar Wochen. Er spielte darauf an, dass nur neun Prozent der Soldaten weiblich sind. Doch jetzt erobert mit Ursula von der Leyen eine Frau diese Männerdomäne am Kabinettstisch.

Obwohl in Spanien schon eine hochschwangere Verteidigungsministerin vor die Truppen trat, finden das hierzulande manche immer noch befremdlich. In sozialen Netzwerken machten schnell hämische Kommentare die Runde. Eine Frau an der Spitze der Soldaten, das sei zum "Brüllen", schrieb einer auf Twitter, ein anderer bezeichnete sie dort als "Zickenkriegerin" oder als "Supernanny der Kompanie". Ob jetzt nun Häkeln und Kochen auf den Ausbildungsplan der Soldaten stehe, fragte ein anderer Tweet.

Doch was sagen eigentlich die Soldaten zu ihrer neuen Chefin?

Die Julius-Leber-Kaserne in Berlin. Hier begrüßte de Maizière den potentiellen Nachwuchs. Benjamin Runge wird vielleicht bald dazugehören. Der 19-Jährige hat einen Bundeswehr-Flyer in der Hand. Gerade hat er sich für den Freiwilligen Wehrdienst beworben. Er würde sich von einer Frau genauso viel sagen lassen wie von einem Mann. "Warum sollte 'ne Frau so was nicht können? Denken können wir doch alle", sagt er.

Kerstin Bienek arbeitet seit Jahren für einen Zulieferer der Bundeswehr und findet, die Zeit war reif für so einen Schritt: "Unsere Welt hat sich verändert. Frau Merkel hat gezeigt, dass Frauen akzeptiert werden, ganz oben in der Politik. Ich finde es das richtige Signal, dass jetzt eine Frau kommt", sagt sie.

"Sie wird den Job gut machen"

Dominik Köber von der Fregatte "Brandenburg" sieht das ähnlich. Er ist bei der Marine und wirkt wie ein Mann mit Disziplin. Bevor er antwortet, rückt er seine Mütze zurecht: "Sie wird den Job gut machen. Sie ist eine Ministerin mit Erfahrung und sie ist kompetent", sagt er. Sein Kollege Daniel Schmitz ist da skeptischer: "Wir müssen erst einmal abwarten, wie sie sich so macht", sagt er. Daran, dass sie eine Frau ist, stört er sich nicht. Nur, wie sieht es mit den Kompetenzen aus? 

