Mit Aydan Özoguz zieht erstmals eine Tochter von Zuwanderern in eine deutsche Bundesregierung ein. Viel politische Macht hat sie als Staatsministerin für Migration nicht. Eine Rolle als Symbolfigur weiß die Hamburgerin aber gut zu nutzen.

Hamburg - Was es bedeutet, keinen deutschen Pass zu haben, hat Aydan Özoguz früh erfahren. Mit Anfang 20 hatte die Anglistik-Studentin einen Studienplatz in den USA ergattert, samt Stipendium. Voraussetzung: die deutsche Staatsbürgerschaft. Dass die Tochter eines türkischen Kaufmanns als erste in ihrem Freundeskreis Deutsche wurde, nützte ihr nichts mehr. "Als ich endlich eingebürgert war, hatten sich das Stipendium und das Auslandsstudienjahr leider erledigt. Das war bitter."

Immerhin: Premieren hat die 46-Jährige seitdem zu ihrer Spezialität gemacht. 2001 erste Abgeordnete mit Migrationshintergrund in der Hamburger Bürgerschaft, 2011 erste SPD-Bundesvize mit Migrationshintergrund, jetzt als Staatsministerin für Migration, Flüchtlinge und Integration erste Frau in einem Bundeskabinett - mit Migrationshintergrund. Ein Wort, das Özoguz eigentlich gar nicht leiden kann. 

Dabei verdankt sie ihren raschen Aufstieg auch ihrer Herkunft. Als der Hamburger SPD-Vorsitzende Olaf Scholz sie 2001 bat, für das Landesparlament zu kandidieren, war Özoguz noch nicht mal SPD-Mitglied. Als Sigmar Gabriel sie in den Parteivorstand holte, gab es eine Migrantenquote zu erfüllen. Ihre Rolle als Quoten-Migrantin sieht Özoguz ganz pragmatisch: Wenn es hilft, warum nicht, sagt sie.

Dass es jungen Migranten besser ergehen soll als ihr, ist nun die neue Mission der SPD-Politikerin. Als Staatsministerin für Migration soll sie für Verständnis zwischen Zuwanderern und gebürtigen Deutschen werben. Ein Willkommenskomitee auf zwei Beinen.


