Berlin - Angela Merkel ist lange im Geschäft, sie weiß, wie sie mit ihren Kritikern umgehen muss. Als die Kanzlerin am Nachmittag die SPD-Bundestagsfraktion besucht, versucht sie gar nicht erst, das Ganze allzu politisch zu gestalten. Merkel, so wird später erzählt, plaudert einfach ein bisschen drauflos.

Zum Beispiel darüber, dass sie sich im Zuge des SPD-Mitgliedervotums ja durchaus einige dieser Regionalkonferenzen angeguckt habe. Da habe sie viel gelernt, sagt sie. "Zum Beispiel, warum Sie sich duzen." Lacher unter den Genossen. In Osnabrück sei auch mal ein Sozialdemokrat aufgestanden und habe sich über "Mutti" beschwert. "Da hat der Herr Gabriel mich dann verteidigt." Gekicher.

Ach, und Franz Müntefering. Den habe sie früher manchmal gefragt, ob sie nicht mal die Andrea Nahles treffen könne, um was über die Jusos zu erfahren. Der habe aber abgelehnt. "Jetzt darf ich sie immer treffen. Aber ob ich da noch was über die Jusos lernen kann?" Allgemeine Heiterkeit. Merkel ist gut. Zu gut. "Jetzt hören Sie mal auf", sagt SPD-Chef Sigmar Gabriel.

Es ist nicht das erste Mal, dass Merkel die SPD-Fraktion besucht, aber die Visite an diesem Montag ist etwas Besonderes: Die Große Koalition ist besiegelt, die Minister sind noch nicht im Amt - die Republik befindet sich im Schwebezustand. Der Besuch ist ein Signal - ich freue mich auf euch, wir schaffen das schon. Aber wählen sollt ihr mich am Di

