Wird Alexander Dobrindt wirklich Deutschlands erster Internetminister - oder nur Beauftragter für ein bisschen Breitbandausbau? An der Personalie entzündet sich ein erstes schwarz-rotes Gerangel.

Berlin - Für ihr erstes öffentliches Fingerhakeln hat die Große Koalition ein passendes Medium gewählt: Auf Twitter wies SPD-Politikerin Brigitte Zypries, künftig Staatssekretärin in Sigmar Gabriels Wirtschaftministerium, öffentlich darauf hin, wer bei Schwarz-Rot künftig die wirklich wichtigen Internet-Themen zu regeln gedenke.

Sie verlinkte am Montag einen Kommentar der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" und versah die Empfehlung mit dem Satz: "FAZ: Dobrindt soll den Breitbandausbau voranbringen, alles andere bleibt bei BMWi und BMI."

So klingt die GroKo-Debatte also zwei Tage nach der Nachricht, dass CSU-Mann Alexander Dobrindt Internetminister der neuen Regierung werden solle. Dobrindt ist für "Verkehr und digitale Infrastruktur" zuständig.

Das Digitale ist also formell in der Bundesregierung angekommen - nur ist völlig unklar, was Dobrindt beim Thema überhaupt zu sagen hat. Gleich fünf Ressorts rangeln bei der Netzpolitik miteinander - wer den Hut aufhat, ist unklar. Wird Dobrindt nur ein Verkehrsminister 2.0, der bei neuen Straßen gleich noch Glasfaserkabel legen lässt, wie es Zypries' Tweet nahe legt? Und geben sich der CSU-Lautsprecher und seine Staatssekretärin Dorothee Bär damit überhaupt zufrieden?

Das verwirrt auch die Netzpolitiker, die sich seit Jahren bemühen, digitale Themen stärker zu verankern. SPD-Mann Lars Klingbeil sagt: "Ich freue mich, dass das Digitale in den Ressorts so stark berücksichtigt wurde. Wie die Zusammenarbeit koordiniert wird und wer dann wofür verantwortlich ist, ist mir leider noch völlig unklar."

