Die SPD-Fraktion im Bundestag hat erwartungsgemäß Thomas Oppermann zu ihrem neuen Vorsitzenden gewählt. Er erhielt mehr als 90 Prozent der Stimmen und wird damit Nachfolger von Frank-Walter Steinmeier, der ins Auswärtige Amt zurückkehrt.

Berlin - Die SPD-Bundestagsfraktion hat Thomas Oppermann mit großer Mehrheit zum neuen Vorsitzenden gewählt. Er erhielt am Montag 90,8 Prozent Zustimmung und folgt auf Frank-Walter Steinmeier. Dieser hatte die Fraktion seit 2009 geführt und wird in der großen Koalition wie schon von 2005 bis 2009 Außenminister. Steinmeier hatte bei seiner ersten Wahl zum Fraktionschef eine Zustimmung von 88 Prozent erreicht.

Oppermann ist der 14. SPD-Fraktionschef seit 1949, wobei Peter Struck das Amt zweimal innehatte (1998-2002 und 2005-2009). Lange Zeit war der 59-Jährige als Bundesminister in der Großen Koalition gehandelt worden. Aber da das von ihm favorisierte Innenministerium an die CDU ging, erklärte er sich bereit, das strategisch wichtige Amt des Fraktionschefs zu übernehmen. Er muss unter anderem dafür sorgen, dass es trotz der deutlichen Mehrheit von Union und SPD im Bundestag nicht zu viele Abweichler gibt. Die SPD-Bundestagsfraktion hat 193 Abgeordnete.

Der frühere Verwaltungsrichter und Vater von drei Töchtern und einem Sohn ist seit 2005 im Bundestag. Karrierefördernd war seine Rolle als Obmann im 2006 eingesetzten BND-Untersuchungsausschuss. Er sorgte mit dafür, dass der damalige Außenminister Steinmeier bei der Aufarbeitung von Geheimdienstaktivitäten im Irak aus der Bedrängnis kam.

Am Montag hat sich auch Bundeskanzlerin Angela Merkel in der SPD-Fraktion vorgestellt. Die Abgeordneten empfingen Merkel mit freundlichem Applaus, wie es hieß. Bei dem Treffen sei es vor allem um ein Werben für eine gute Zusammenarbeit gegangen.


