Die Große Koalition steht. In einer feierlichen Zeremonie haben die Vorsitzenden von CDU, CSU und SPD ihren Koalitionsvertrag unterschrieben. Bundeskanzlerin Merkel nannte die Vereinbarung "eine gute Grundlage" für die Arbeit der neuen Regierung.

Berlin - Es ist vollbracht. Drei Monate nach der Bundestagswahl haben die Parteispitzen von Union und SPD ihren Koalitionsvertrag unterzeichnet. Bei einer Festveranstaltung mit rund 700 Gästen im Berliner Paul-Löbe-Haus setzten Bundeskanzlerin und CDU-Chefin Angela Merkel, SPD-Chef Sigmar Gabriel und der CSU-Vorsitzende Horst Seehofer ihre Unterschriften unter die Vereinbarung. Sie soll die Grundlage der Politik der neuen schwarz-roten Bundesregierung bilden.

Bei der Eröffnung nannte Merkel den Vertrag "eine gute Grundlage, um Deutschlands Zukunft zu gestalten". Die kontroversen Verhandlungen zwischen Union und SPD um den Vertrag kommentierte Merkel mit einem Zitat Konrad Adenauers: "Wenn zwei Menschen immer gleicher Meinung sind, taugen beide nichts." SPD-Chef Gabriel konterte wenig später ironisch: "Zwei Leute, die immer gleicher Meinung sind, finden Sie bei uns nicht". Der künftige Wirtschafts- und Energieminister nannte die Vereinbarung einen "Vertrag für kleine Leute", der konkrete Verbesserungen für das Leben vieler Menschen in Deutschland bringe.


2005 wurde der Koalitionsvertrag auch im Paul-Löbe-Haus des Bundestags von Union und SPD unterzeichnet - allerdings zur Spreeseite hin. Heute findet die Zeremonie in der Mitte des weiträumigen und hohen Gebäudes statt, in deren Seitenteilen viele Ausschüsse des Bundestags in den Sitzungswochen tagen.

Beim Empfang im Anschluss an die Unterzeichnung ist die gelöste Stimmung förmlich zu spüren. Merkel bittet zum Empfang, dann geht sie mit Unionsfraktionschef Volker Kauder zu einem der Stehtische. Sie gießt sich Mineralwasser in ihren Apfelsaft. Ursula von der Leyen, Gerda Hasselfeldt, schließlich auch Sigmar Gabriel, Frank-Walter Steinmeier und Horst Seehofer kommen an den Tisch dazu. Man stößt an.

Sektempfang unterm Weihnachtsbaum

Nach drei Wochen Verhandlungen und dem Bangen vor dem Votum der SPD-Basis können Merkel und ihre Minister endlich mit dem Regieren beginnen. Dass die Feier zwischen Weihnachtsbäumen stattfindet, ist ein Novum. So lange hat Deutschland noch nie auf eine neue Regierung gewartet.


