Wie intensiv nahmen Pädophile Einfluss auf das Programm der Grünen? Die Göttinger Parteienforscher um Franz Walter haben dazu nun einen Zwischenbericht vorgelegt. Ergebnis: Bis Mitte der achtziger Jahre genossen die Aktivisten breite Unterstützung in der Ökopartei.

Hamburg/Berlin - Es sind wirre Positionen, die einen heute, 30 Jahre danach, erschauern lassen. Die "Bundesarbeitsgemeinschaft Schwule, Transsexuelle und Päderasten" der Grünen vertrat Mitte der achtziger Jahren explizit die Haltung, dass Sex mit Kindern straffrei gestellt werden müsse. Und das nicht nur, wenn er vermeintlich einvernehmlich sei.

Ein Vertreter der Mehrheit der BAG SchwuP, wie die Arbeitsgemeinschaft abgekürzt hieß, vertrat sogar die Auffassung, dass ein Einvernehmen vorläge, selbst wenn das Kind eine Ablehnung signalisiere - verbal wie non-verbal. "Gerechtfertigt werden soll dies damit, dass diese (jungen) Menschen gar nicht beurteilen bzw. wissen könnten, dass ihnen das zunächst abgelehnte Verhalten gut tun bzw. angenehm sein könnte." 

Diesen Satz zitieren die Göttinger Parteienforscher um Franz Walter aus einem Protokoll der BAG SchwuP von 1984. Der Fund zeigt die wahren Absichten der Pädophilen bei den Grünen: Den Aktivisten ging es stets nur scheinbar um die Interessen der Kinder, in Wahrheit übertrugen sie ihre eigenen sexuellen Wünsche und Neigungen auf Minderjährige.

Seit einem halben Jahr untersuchen die Göttinger im Auftrag der Grünen die "Pädophiliedebatte im programmatischen und gesellschaftlichen Kontext". Dazu haben sie nun einen Zwischenbericht veröffentlicht, die abschließende Studie soll Ende 2014 erscheinen.

Für die Grünen war die Aufarbeitung der Parteigeschichte im Wahljahr eine heikle Angelegenheit. Darauf verweisen auch die Parteienforscher. In ihrer Einleitung schreiben sie, die Forschung finde "unter erschwerten Bedingungen" statt. So habe der Auftraggeber natürlich ein Interesse an einer günstigen Darstellung, der politische Gegner wünsche sich dagegen möglichst viele diskreditierende Details. Man habe indes vertraglich mit den Grünen vereinbart, dass diese "zu keinem Zeitpunkt auf unsere Vorgehensweise, unsere Arbeit oder unsere Forschungsfragen Einfluss" nehmen. Und weiter: "Wir legen fest, was wir wann und wie publizieren."

