Bei einer Fahrt durch Brandenburg ist der Wagen von Bundeskanzlerin Angela Merkel nach Informationen von SPIEGEL ONLINE in einen Unfall geraten: Ein anderes Auto streifte beim Spurwechsel die Kanzlerlimousine.



Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) und ihre Bewacher vom Bundeskriminalamt erlebten am Wochenende eine Schrecksekunde auf der Autobahn. Auf der Fahrt durch Brandenburg, wo die Kanzlerin ein Wochenendhaus besitzt, wurde die gepanzerte Dienstlimousine der Regierungschefin offenbar versehentlich von einem anderen Auto gestreift. Die Sache ging glimpflich aus. Es krachte zwar, aber beide Autos verloren lediglich ihren Außenspiegel. Verletzt wurde niemand.

Die Polizei nahm den Vorfall auf. Nach einem kurzen Halt an einem Parkplatz konnte Kanzlerin Merkel ihre Fahrt in einem Begleitfahrzeug fortsetzen. Merkel war auf dem Weg nach Berlin, um die Mitglieder ihres Kabinetts vorzustellen.

Die Fahrer der Kanzlerin sind für solche Vorkommnisse trainiert. Schwere Unfälle hat es bislang mit Autos der Regierungschefs noch nicht gegeben. Allerdings kam es in der Vergangenheit immer wieder auch zu Unfällen mit hochrangigen Politikern. So krachte vor einigen Jahren der damalige SPD-Chef Franz Müntefering bei Glatteis mit seinem Auto in eine Leitplanke. Auch er und sein Fahrer blieben unverletzt.

