Horst Seehofers CSU schrumpft auf Normalmaß. In der Großen Koalition verliert die Partei das prestigeträchtige Innenressort und Zuständigkeiten im Agrarministerium. Die Besetzung der Posten offenbart: Die Bayern haben ein Personalproblem.

Solche Tage liebt Horst Seehofer eigentlich. Wochenlang wurde über Posten in der Großen Koalition spekuliert, am wenigsten sickerte aus seiner CSU an die Öffentlichkeit, am Sonntagabend schließlich präsentierte der Parteichef in München seine Mannschaft für Berlin - nur wirkt er bei dem Termin mit Journalisten müder als bei anderen Pressekonferenzen.

Die einzelnen Personalien hakt Seehofer zunächst nüchtern ab: Der von ihm zuletzt immer wieder gelobte bisherige Generalsekretär Alexander Dobrindt wird neuer Verkehrsminister, Staatssekretär Gerd Müller steigt zum Entwicklungshilfeminister auf, der bisherige Innenminister Hans-Peter Friedrich leitet künftig das Agrarressort. Außerdem stellt die Partei drei Staatssekretäre. Neuer CSU-Generalsekretär wird Andreas Scheuer, derzeit Parlamentarischer Staatssekretär im Verkehrsministerium.


Er sei "hochzufrieden und hochglücklich" über die Ressortverteilung, sagt der 64-jährige Seehofer schließlich - auch wenn man ihm seine angebliche Glückseligkeit an diesem Abend nicht recht ansehen kann. Er spricht vom "Gesamtpanorama". Das Bündnis aus CDU, CSU und SPD könne "eine gute Bundesregierung werden".

Nur ist es so: Spätestens seit der Besetzung der Kabinettsposten ist endgültig klar, dass Seehofers Christsoziale nicht annähernd so glänzen, wie es der Parteichef gern darstellt - jedenfalls nicht auf Bundesebene. Am Abend der Bundestagswahl hatte der Ingolstädter die CSU noch zum großen Wahlsieger erklärt. Das dürfte bei manchem Parteifreund Phantasien beflügelt haben. Und was ist am Ende herausgekommen? Die CSU wurde beim Poker um Kabinettsposten auf das zurechtgestutzt ist, was sie ist und nicht sein will: eine bayerische Regionalpartei. 

