Die "GroKo" kann starten. Nach zähen Verhandlungen, dem SPD-Mitgliedervotum und diversen Personalwechseln steht das schwarz-rote Kabinett. Also alles gut? Es dürfte bald Konflikte geben.

Berlin - Ein paar Namen hier, ein paar nette Worte da, und dann ist sie auch fast schon wieder weg. Gerade mal 15 Minuten braucht Angela Merkel am Sonntagabend in der schon weihnachtlich geschmückten CDU-Zentrale, um die Große Koalition durchzuwinken. Ihre Minister trägt sie in alphabetischer Reihenfolge vor, eine handvoll Fragen beantwortet sie artig. "Ich freue mich auf die Zusammenarbeit mit den Kollegen", sagt sie noch. Das war's dann. Kanzlerin schnörkellos.

Merkel kann zufrieden sein. Es hat zwar alles etwas länger gedauert dieses Mal. Die Koalitionsverhandlungen zogen sich, die SPD musste erst ihre Mitglieder befragen, und personell wurde in den vergangenen Tagen nochmal einiges neu justiert. Aber jetzt kann es endlich losgehen. Am Dienstag werden die Minister vereidigt. Die Neuauflage von Schwarz-Rot - sie kann starten. (Wer im neuen Kabinett Minister wird, sehen Sie hier in einer interaktiven Grafik.)

Auch Merkel selbst wird am Dienstag als Kanzlerin vereidigt, zum dritten Mal bereits. Sie ist auf dem Zenit ihrer Macht. Der rot gefärbte Koalitionsvertrag mutet der Union zwar einiges zu, aber wenn man mehr als 41 Prozent bei einer Bundestagswahl holt, stimmt das die eigenen Leute milde. Von einem echten Aufbäumen gegen den Vertrag war in Merkels Lager jedenfalls nichts zu spüren.

Das liegt vielleicht auch daran, dass Merkel in personeller Hinsicht geschickt verhandelt hat. Neben dem Kanzler und dem Kanzleramtschef stellt die CDU künftig das Finanz-, das Verteidigungs-, das Innen, das Gesundheits- sowie das Bildungsressort. Es ist eine ordentliche Festung, die die Christdemokraten künftig in der Regierung bilden. Nicht mehr dabei ist der bisherige Kanzleramtschef Ronald Pofalla, Merkels enger Vertrauter. Ihm widmet sie in der CDU-Zentrale noch ein paar warme Worte. Er sei "eine wichtige Stütze" gewesen und sie werde ihm "sicherlich menschlich verbunden bleiben". Damit ist das Kapitel Pofalla vorerst beendet.

