Bislang galt die Qualität der Volkszählung gerade in deutschen Großstädten als vorbildlich. Nun belegen Fehlerdaten der Stadtbezirke das Gegenteil. Brisant: Das Statistische Bundesamt hielt diese Daten zurück.

Die Stichprobenfehler gelten als wichtiges Qualitätskriterium der Volkszählung 2011. Sie besagen, mit welcher Wahrscheinlichkeit das Ergebnis der Stichproben ermöglicht, die tatsächliche Einwohnerzahl zu benennen. Frühere Recherchen von SPIEGEL ONLINE hatten gezeigt, dass die Fehler in den Gemeinden den gesetzlichen Grenzwert von 0,5 in der Mehrheit der Fälle überschreiten.

Immer mehr Kommunen ziehen inzwischen gegen den Zensus vor Gericht, weil sie seiner Methode misstrauen und sich durch zu niedrige Einwohnerzahlen benachteiligt fühlen. Für solche Gemeinden sind die Fehlerwerte ihrer Stichprobe und damit die Zuverlässigkeit der Volkszählung klagerelevant.

In den größten deutschen Städten, wie etwa in Berlin oder Hamburg, schien die Qualität der Stichprobe bisher hervorragend zu sein, obwohl es dort massive Abweichungen des Zensus von der alten amtlichen Einwohnerzahl gab: In jeder der 15 größten Metropolen blieb der Stichprobenfehler für das gesamte Stadtgebiet unter der Marke von 0,5.

Jetzt ergibt sich ein ganz anderes Bild - die einzelnen Abweichungen sehen Sie hier.
