Verstößt die Vorratsdatenspeicherung gegen Grundrechte? Der Europäische Gerichtshof jedenfalls sieht großen Bedarf, die derzeitige Richtlinie zu überarbeiten. Zwischen SPD und Union sorgt das nach Informationen des SPIEGEL für Zwietracht.

Zwischen Union und SPD bahnt sich Streit um die Zukunft der Vorratsdatenspeicherung an. In der vergangenen Woche hatte der Generalanwalt des Europäischen Gerichtshofs, Pedro Cruz Villalón, die Richtlinie über das massenhafte Sammeln von Telefondaten zur Verbrechensbekämpfung in einem Gutachten als Verstoß gegen europäische Grundrechte kritisiert.

Nun fordern Netz- und Innenpolitiker der SPD nach Informationen des SPIEGEL, das Projekt in Deutschland auf Eis zu legen, bis es neue europäische Regeln gibt. "Das Gutachten des Generalanwalts ist ein klares Signal, dass wir die EU-Richtlinie nicht umsetzen sollten, bevor sie nicht grundlegend überarbeitet wurde", sagt der SPD-Abgeordnete und Netzpolitiker Lars Klingbeil. 

Ähnlich äußerte sich der SPD-Innenpolitiker Gerold Reichenbach. "Der Generalanwalt zeigt datenschutzrechtliche Probleme auf, die auch in Deutschland noch nicht hinreichend gelöst sind, beispielsweise die Speicherung von Standortdaten der Telefonkunden." Deshalb sei eine Umsetzung der EU-Regeln nicht sinnvoll.

Politiker der Union wollen indes daran festhalten. "Wir sollten uns nicht hinter Europa verstecken, sondern ein wichtiges Instrument der Verbrechensbekämpfung endlich umsetzen", sagt der CDU-Abgeordnete Michael Kretschmer. "Dann erst könnten wir auf europäischer Ebene sinnvolle Vorschläge für eine Reform der Richtlinie machen."

Cruz Villalón hatte kritisiert, dass der Zugriff auf die sensiblen Daten in der derzeit gültigen Richtlinie nicht ausreichend geregelt ist. Ebenso müsse die Verwendung der Daten an klare Regeln geknüpft sein. Es gebe beispielsweise keinen Anlass, die Speicherung nicht auf maximal ein Jahr zu beschränken. In der Richtlinie sind bis zu zwei Jahre vorgesehen.


