Gaucks Entscheidung, nicht zu Olympia nach Sotschi zu reisen, war offenbar ein Alleingang: Nach SPIEGEL-Informationen ist Bundeskanzlerin Merkel sauer auf den Bundespräsidenten, weil sie von dem Boykott aus den Medien erfuhr. Das Präsidialamt bestreitet das.

Hamburg - Bundeskanzlerin Angela Merkel ist nach SPIEGEL-Informationen verärgert über die Entscheidung von Bundespräsident Joachim Gauck, die Olympischen Winterspiele in Sotschi zu boykottieren. Grund dafür ist, dass die Leitungsebene des Kanzleramts Gaucks Entscheidung aus den Medien erfahren habe, wie es in der Umgebung Merkels heißt.

Aus dem Präsidialamt verlautete dagegen, man habe das Kanzleramt informiert, bevor die Absage öffentlich wurde. Die Regierungschefin hält es zudem für falsch, dass der Bundespräsident zuließ, dass seine Absage als politisches Signal eines Boykotts gewertet wird. Dies desavouiere die russische Regierung.

Der SPIEGEL hatte in der vergangenen Woche berichtet, dass Gauck nicht nach Sotschi fahren wolle. Eine offizielle Begründung gab es nicht. Das Präsidialamt hatte aber Meldungen, die Absage habe mit der Menschenrechtssituation in Russland zu tun, nicht dementiert.

Gauck war mit seiner Entscheidung auf gemischte Reaktionen gestoßen. 

