In seinem Prozess wegen Bestechlichkeit hat Olaf Glaeseker Vorwürfe gegen Christian Wulff erhoben. Der Ex-Bundespräsident habe entgegen eigenen Angaben gewusst, dass gemeinsame Urlaube von einem Eventmanager bezahlt wurden.

Hannover - Der wegen Bestechlichkeit angeklagte Ex-Sprecher von Christian Wulff hat sich enttäuscht von seinem früheren Chef gezeigt. Olaf Glaeseker betonte am zweiten Prozesstag im Landgericht Hannover mehrfach, der damalige niedersächsische Regierungschef und spätere Bundespräsident habe von seiner langjährigen Freundschaft zum Eventmanager Manfred Schmidt gewusst.

Es sei für ihn sehr "verstörend" gewesen, dass Wulff dies nicht habe bestätigen wollen. Glaeseker soll Schmidt gegen Gratisflüge und -urlaubsreisen bei der Sponsorensuche geholfen haben. Am ersten Prozesstag hatte Glaeseker Wulff als "Kontrollfreak" bezeichnet und dessen Behauptung zurückgewiesen, er habe ohne Wissen des Ex-Präsidenten gehandelt.

In einer SMS vom 4. Januar 2012, die Oberstaatsanwalt Clemens Eimterbäumer am Freitag im Prozess verlas, hatte der damalige Bundespräsident seinem kurz zuvor entlassenen Sprecher geschrieben: "Es nützt dir nichts, wenn ich davon weiß, aber es schadet mir massiv, ich steh hier unter Druck..." Ein von Wulff in der SMS angebotenes späteres Gespräch habe es nie gegeben.

"Ich bin davon ausgegangen, dass du bezahlst"

Glaeseker steht seit Montag vor Gericht, weil er dem mitangeklagten Party-Veranstalter Schmidt zwischen 2007 und 2009 bei der Sponsorensuche für die Promi-Sause Nord-Süd-Dialog geholfen haben soll. "Ich habe es gemacht, weil ich wusste, dass die Veranstaltung im Landesinteresse gewesen war", sagte Glaeseker. Auch Ministerpräsident Wulff habe einzelne Sponsoren angesprochen.

Im Gegenzug soll Schmidt Glaeseker zwischen 2007 und 2009 Flüge und Gratisurlaube in seinen Häusern in Spanien und Frankreich spendiert haben. Aus Sicht der beiden befreundeten Angeklagten handelte es sich dabei aber nicht um Bestechung, vielmehr seien die Urlaube Teil ihrer engen persönlichen Beziehung gewesen. 

