Der salafistische Hassprediger Ibrahim Abou Nagie soll die deutschen Sozialbehörden im großen Stil betrogen haben. Laut Anklage bezog der Extremist jahrelang staatliche Leistungen für seine Familie - obwohl er über Hunderttausende Euro verfügte.


Salafisten-Prediger Abou Nagie: Einkaufen bei Edeka, tanken bei Aral Zur Großansicht
DPA

Salafisten-Prediger Abou Nagie: Einkaufen bei Edeka, tanken bei Aral

"Ich wünsche", sprach der Prediger aus Köln einst im Radio, "dass die Scharia weltweit herrscht." Sie sei die Gebrauchsanweisung, die der Schöpfer im Koran herabgesandt habe.

Seit Jahren tritt der frühere Inhaber eines Geschäfts für Selbstklebefolien und anschließende Selfmade-Missionar, Ibrahim Abou Nagie, für einen islamischen Gottesstaat ein: Die Sicherheitsbehörden halten ihn für einen der einflussreichsten salafistischen Hassprediger in Deutschland. 

Doch in seinem alltäglichen Leben weiß der Fundamentalist mit den sanften braunen Augen die Segnungen der vermeintlich dekadenten westlichen Zivilisation durchaus zu schätzen, wie aus Ermittlungsakten hervorgeht: Seine Einkäufe erledigt er bei Edeka oder Lidl, er tankt bei Aral, und zum Haareschneiden kommt ihm ein mobiler Friseur ins Haus. Gezahlt wird meist mit EC-Karten, denn auch fundamentale Eiferer können im Alltag durchaus bequeme Zeitgenossen sein.

Doch diese gut belegten Zahlungen, von Kölner Fahndern penibel rekonstruiert, könnten Ibrahim Abou Nagie, 49, alsbald zum Verhängnis werden. Die Staatsanwaltschaft hat den Deutschen palästinensischer Herkunft wegen gewerbsmäßigen Sozialbetrugs angeklagt. Der verheiratete Langzeitarbeitslose, Vater von drei Kindern, soll binnen zweier Jahre staatliche Unterstützungen in Höhe von knapp 54.000 Euro kassiert haben, obschon er über genug Geld verfügte.

Laut Anklage vermochte Abou Nagie nämlich auf ein Konto bei der Sparkasse KölnBonn zuzugreifen, das wohl nur zum Schein auf den Namen seines ebenfalls angeklagten Vertrauten Masoud P., 29, lief. Darüber wickelte der Prediger in der fraglichen Zeit Zahlungen in einer Höhe von etwa 272.000 Euro ab, den Großteil gab er demnach aus, um seine extremen Botschaften unter die Leute zu bringen.


