Eigentlich hatten sich Union und SPD darauf geeinigt, Preise für Arzneimittel weiter streng zu regulieren. Laut "FAZ" stellt sich jedoch das Kanzleramt quer. Krankenkassen könnten Einsparungen in Millionenhöhe entgehen. CDU-Gesundheitspolitiker kündigt die Verlängerung der Preisrabattierung für Frühjahr an. SPD-Experte: Unterstelle keinerlei böse Absicht des Kanzleramtes 

Berlin - Bis jetzt verliefen die Koalitionsverhandlungen im Bereich Gesundheit erstaunlich glatt. Ohne größeren Streit gingen alle offenen Fragen durch. Damit dürfte nun Schluss sein: Nach Informationen der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" hat das Kanzleramt die im schwarz-roten Koalitionsvertrag verabredeten Pläne gestoppt, wonach die Pharmapreise ab Januar weiter streng reguliert werden sollen.

Das dürfte die Pharmaindustrie freuen, denn damit sind Zwangsrabatte und die Fortsetzung des Verbots von Preiserhöhungen erst einmal vom Tisch, berichtet das Blatt. Den Kassen dagegen könnten 2014 erhoffte Einsparungen in Höhe von 500 bis 700 Millionen Euro entgehen. Die SPD wolle dies allerdings nicht akzeptieren. "Da ist das letzte Wort noch nicht gesprochen", zitierte die Zeitung Fraktionskreise. 

Das Kanzleramt hat dem Bericht zufolge die Vorbereitungen unterbrochen, noch in der kommenden Woche ein Pharmagesetz in den Bundestag einzubringen. Mit der Rechtsänderung sollte verhindert werden, dass der Zwangsrabatt zum Jahreswechsel - wie gesetzlich bislang vorgeschrieben - von 16 Prozent auf sechs Prozent sinkt und zugleich das Verbot von Preiserhöhungen aufgehoben wird.

Passiert nichts, könnten die Unternehmen zu Jahresbeginn erstmals seit 2010 wieder die Preise für patentgeschützte Arzneimittel erhöhen und nur noch den Rabatt in der alten Höhe von sechs Prozent abführen.

Offenbar technisches Verfahrensproblem

Die Koalition will dagegen den Rabatt von 2014 an auf sieben Prozent senken und das Verbot von Preiserhöhungen unbegrenzt fortschreiben. Das hatten die Chefunterhändler für Gesundheitspolitik, Jens Spahn (CDU) und Karl Lauterbach (SPD), in Berlin stolz verkündet. Laut Spahn bringe die Entscheidung den gesetzlichen Krankenkassen 500 bis 700 Millionen Euro pro Jahr ein. Die Pharmabranche forderte die komplette Abschaffung von Preismoratorium und Zwangsrabatt.

