Alle Blicke waren auf die Frau in der weißen Bluse gerichtet: Als Zeugin im Verfahren gegen ihren Noch-Ehemann stellte sich Bettina Wulff auf die Seite des früheren Bundespräsidenten. Der Angeklagte darf auf ein günstiges Prozessende hoffen.

Es war wie in ihren besten Tagen: Bettina Wulff, 40, nähert sich dem Gerichtsgebäude. Die Fotoreporter und Fernsehleute rennen wie von der Tarantel gestochen los, fallen fast über ihre eigenen Füße, rempeln sich an, reißen beinahe die aufgestellten Lichtmasten um. Sie geht lächelnd weiter. Die meisten Medienleute überragt sie um mindestens einen halben Kopf.

Sie trägt eine elegante weiße Seidenbluse mit Schluppe, die bis zur schmalen Taille reicht, was sie gertenschlank erscheinen lässt, einen engen schwarzen Rock, blickdichte schwarze Strümpfe und halbhohe Pumps aus Wildleder. Sie ist stark, aber trotzdem zurückhaltend geschminkt - eine Frau, die ihren Auftritt zelebriert, die um ihre Wirkung weiß und alle Augen auf sich zieht, sobald sie einen Raum betritt.



Die Noch-Ehefrau des früheren Bundespräsidenten bleibt stehen. Ein Blickwechsel zwischen den Eheleuten von der Dauer etwa einer Sekunde. Erst dann setzt sie sich. Er lässt sie nicht aus den Augen. Sie ist mit ihm verheiratet, aber sie leben getrennt. Nicht nur seine Blicke drücken Bewunderung aus. Die schlägt ihr von allen Seiten entgegen.

Als Ehefrau hat sie ein Zeugnisverweigerungsrecht. Der Gesetzgeber will keinen Angehörigen in die Zwickmühle bringen, zugunsten oder zu Lasten eines ihm nahestehenden Menschen Dinge öffentlich aussagen zu müssen, die er eigentlich lieber für sich behalten würde, als Zeuge aber preisgeben müsste. In vielen Fällen kommt der Aussage eines Angehörigen daher auch kein besonderer Beweiswert zu. Anders bei Bettina Wulff.

"Immer stand sein Terminplan im Vordergrund"

So klar sie mit heller Stimme erklärt: "Ich will aussagen und die Wahrheit sagen", so überzeugend sind ihre Ausführungen zu jenem ominösen Oktoberfest-Besuch im Jahr 2008, den die Hannoveraner Staatsanwaltschaft zum Anlass für eine Anklage wegen Vorteilsannahme und - mit Blick auf den mitangeklagten Filmmanager David Groenewold - wegen Vorteilsgewährung nahm.

Sie schildert eindrücklich, wie schwer es für sie im Januar 2008 als junge, noch nicht mit dem niedersächsischen Ministerpräsidenten verheiratete Frau und werdende Mutter gewesen sei, angesichts des übervollen Terminplans eines Politikers überhaupt einmal eine private Verabredung treffen zu können. Die Idee, gemeinsam das Oktoberfest zu besuchen, sagt sie, sei bei einem Abendessen mit Groenewold und Maria Furtwängler entstanden, die gerade wieder einmal einen Niedersachsen-"Tatort" drehte. "Ich habe gekocht, und wir überlegten, wie wir es schaffen könnten. Laut dem Terminplan meines Mannes passte es nämlich nie."



