Khaled el-Masri ist erneut zu einer Haftstrafe verurteilt worden. Das Landgericht Kempten befand den Deutsch-Libanesen für schuldig, einen JVA-Beamten geschlagen zu haben. Masri war 2003 von der CIA nach Afghanistan verschleppt worden.

Kempten - Der Deutsch-Libanese Khaled el-Masri ist wegen Beleidigung, Körperverletzung und Bedrohung zu einer siebenmonatigen Haftstrafe verurteilt worden. "Es war nicht nur eine Berührung - es war ein Schlag", sagte der Vorsitzende Richter am Mittwoch im Berufungsprozess vor dem Landgericht Kempten.

Das einstige Entführungsopfer des US-Geheimdienstes hat nach Überzeugung des Gerichts im Juli im Kemptener Gefängnis einen Vollzugsbeamten beleidigt, geschlagen und mit dem Tod bedroht. Das Amtsgericht Kempten hatte Masri im Oktober vom Vorwurf der Körperverletzung freigesprochen, aber wegen Beleidigung und Bedrohung zu 1500 Euro Geldstrafe verurteilt. Die Staatsanwaltschaft hatte gegen den Freispruch Berufung eingelegt.

In seinem Plädoyer am Mittwoch hatte der Staatsanwalt eine Haftstrafe von einem Jahr und drei Monaten für den Angeklagten gefordert. "Er tut sich schwer, seinen aufquellenden Unmut zu beherrschen", sagte der Staatsanwalt. Masris Verteidiger hatte eine Haftstrafe von drei Monaten und zwei Wochen gefordert.

Masri war 2003 vom US-Geheimdienst CIA in Mazedonien entführt und nach Afghanistan verschleppt worden. Im Jahr darauf setzten ihn die Amerikaner in Albanien aus, auf dem Landweg schlug sich Masri schließlich nach Deutschland durch.

2009 überfiel der heute 50-Jährige den Oberbürgermeister von Neu-Ulm in seinem Büro. Ein Jahr später wurde Masri dafür zu zwei Jahren Haft verurteilt. Wegen eines Übergriffs auf Justizbeamte wurde er später erneut verurteilt. Im Oktober 2013 kam Masri frei, wurde nach vier Tagen aber erneut festgenommen.


