In Stuttgart wird es erneut einen Untersuchungsausschuss zum umstrittenen Bahnprojekt S21 geben. Dabei geht es um den brutalen Wasserwerfer-Einsatz im September 2010. Grund sind bislang unbekannte Unterlagen zum "Schwarzen Donnerstag" - und ein Anruf aus dem Kanzleramt.

Selbst in den eigenen Reihen war die Verwunderung groß, als Angela Merkel am 15. September 2010 im Bundestag alles auf eine Karte setzte: "Bei völlig rechtmäßig getroffenen Entscheidungen braucht man keine Bürgerbefragung in Stuttgart. Vielmehr wird genau die Landtagswahl im nächsten Jahr die Befragung der Bürger (...) über Stuttgart 21 und viele andere Projekte sein, die für die Zukunft dieses Landes wichtig sind."

Man darf den Hintergrund dieser Worte nicht vergessen: Damals demonstrierten in Stuttgart Tausende Bürger gegen das Milliardenprojekt Stuttgart 21, im Schlossgarten ketteten sich "Parkschützer" an Bäume, die dem Bau weichen sollten. Umfragen sahen die Südwest-CDU bei nur noch 35 Prozent. Und mit den Parteifreunden aus dem Ländle steckte auch die Kanzlerin im Umfragetief. Mit ihrer Rede im Bundestag zog Merkel eine gefährliche Linie von Stuttgart nach Berlin.

Es erscheint daher im Rückblick nur logisch, dass sich am Abend des 30.09.2010 das Lagezentrum des Bundeskanzleramts beim Lagezentrum des baden-württembergischen Innenministeriums meldete. Die Bilder von dem brutalen Polizeieinsatz im Stuttgarter Schlossgarten am Nachmittag, von Demonstranten, die mit Tränengas und Wasserwerfern zurückgedrängt wurden, flimmerten gerade bundesweit über die Bildschirme. Um Mitternacht sollten die ersten Bäume fallen. Der Anrufer aus Berlin erkundigte sich nach der Kontaktnummer des damaligen Ministerpräsidenten Stefan Mappus (CDU). Und die Frage wurde offenbar beantwortet und ordnungsgemäß dokumentiert.

Auch drei Jahre nach dem "Schwarzen Donnerstag", wie die Bahnhofsgegner den Tag des brutalen Polizeieinsatzes nennen, dauert die Diskussion um Stuttgart 21 an. Auch das Kanzleramt muss sich erneut mit dem Thema beschäftigen. Denn neue Unterlagen werfen die Frage auf, ob der Untersuchungsausschuss zum Wasserwerfer-Einsatz in vollem Umfang von der Landesregierung informiert wurde. Auch über den Anruf aus Berlin.


