Frankreich interveniert mit Truppen in Zentralafrika. Präsident Hollande verspricht, der Einsatz werde sein Land nichts kosten, sondern aus einem EU-Entwicklungsfonds finanziert. Brüssel und Berlin reagieren zurückhaltend - dafür ist der Fonds nicht gedacht. 

Berlin - Kaum hatte François Hollande die Trauerfeierlichkeiten für Südafrikas ehemaligen Staatspräsidenten Nelson Mandela verlassen, reiste er weiter in die Zentralafrikanische Republik. Dort sind 1600 Soldaten Frankreichs gegen muslimische Rebellen im Einsatz, erst in der Nacht zu Dienstag waren zwei französische Fallschirmjäger gefallen.

Die Mission, die der französische Staatspräsident angeordnet hat, ist in der französischen Öffentlichkeit umstritten. Anfang der Woche hatte Hollande, dessen Land in wirtschaftlichen Schwierigkeiten steckt, den Franzosen ein Versprechen gemacht: Der Einsatz werde seinem Land "nichts kosten", die EU werde sich mit 50 Millionen Euro beteiligen. 

Tatsächlich gibt es einen Fonds in der EU, mit dem die Entsendung afrikanischer Truppen auf dem Kontinent bei Friedenseinsätzen mitbezahlt werden kann. Der neu gegründete Auswärtige Dienst der Europäischen Union reagierte deshalb verschnupft auf Hollandes Vorstoß - es sei nicht vorgesehen, aus diesem Topf auch den Einsatz europäischer Soldaten zu finanzieren, hieß es in Brüssel.

Ähnlich wird dies offenbar auch in Berlin gesehen. Die geschäftsführende schwarz-gelbe Bundesregierung reagierte zurückhaltend auf die jüngsten Berichte aus Paris. Ein Regierungssprecher erklärte am Dienstag auf Anfrage von SPIEGEL ONLINE: "Wir haben die Pressemeldungen zu den Äußerungen des französischen Staatspräsidenten und des französischen Außenministers zur Kenntnis genommen. Eine konkrete Anfrage aus Frankreich zur Finanzierung des französischen Militäreinsatzes in der Zentralafrikanischen Republik liegt uns aktuell nicht vor."

