Die FDP hat sich geschlossen hinter Christian Lindner und seine Führungsmannschaft gestellt. Das war der einfachere Teil der Operation Wiederaufbau. Ob den Liberalen ein Comeback gelingen wird, ist völlig offen. 

"Die Zeit der Trauerarbeit in der FDP ist zu Ende", hat Christian Lindner auf dem FDP-Parteitag gesagt. Das ist eine ziemlich mutige Prognose. Der neue Vorsitzende hat einen sehr guten Auftritt gehabt, sein Wahlergebnis war ordentlich. Der Start ist Lindner geglückt, mehr nicht. Die Trauer könnte schon bald zurückkehren.

Der schwierigste Teil seiner Mission beginnt gerade erst, das weiß Lindner. Der Zustand der FDP ist desolat. Die Partei hat keine bundespolitische Präsenz mehr, sie regiert nur noch in einem Bundesland. Alle erfahrenen Männer und Frauen haben sich bis auf wenige Ausnahmen aus der Politik zurückgezogen. Linder muss den Wiederaufbau der finanziell ausgelaugten Partei mit einer Truppe von weitgehend unbekannten Kommunal- und Landespolitikern angehen. Das ist eine ziemlich große Aufgabe für einen 34-Jährigen, der sich vor zwei Jahren selbst noch zu jung für den Vorsitz fühlte.

Lindner hat in seiner Rede deutlich gemacht, dass er die FDP inhaltlich auf dem bisherigen Kurs halten will. Das grundlegende Problem sieht er woanders: Die Liberalen hätten zu kalt und hartherzig gewirkt. Das stimmt zum Teil. Aber: Wie macht man eine Partei wieder sympathisch? Ein Wechsel an der Parteispitze allein reicht nicht aus. Sonst hätte die FDP bereits unter Philipp Rösler einen Aufschwung nehmen müssen. Nett war der alte Parteivorsitzende ja.

Ein tiefer Riss geht durch die Partei

Auf dem Parteitag hat Lindner viel von Stil geredet - vom schlechten Stil des Umgangs der Liberalen miteinander in der Vergangenheit, und davon, wie stilbildend die neue FDP sein soll. Nur wenn Schluss ist mit den Streitereien und Nickeligkeiten, wird die FDP wieder ernst genommen, das ist Lindner klar. Noch ist das mehr Wunsch als Wirklichkeit. Es gibt Parteifreunde in ausreichender Zahl, die bereitwillig am Vorsitzenden herummäkeln. Der sächsische FDP-Chef Holger Zastrow hat nicht für das Parteipräsidium kandidiert, um seine Vorbehalte gegen Lindners Kurs weiter verbreiten zu können. Es deutet wenig darauf hin, dass sich die neue FDP in Stilfragen von der alten unterscheidet. 


