Der Japaner Noriaki Kasai ist ein Skisprung-Phänomen. Dutzende Male ist er bei bei Weltmeisterschaften und Olympia gestartet, hat mehr als zwei Jahrzehnte Weltcup-Erfahrung. Ans Aufhören denkt der 41-Jährige noch lange nicht, bei der Vierschanzentournee ist er sogar Mitfavorit. 

Hamburg - Schenkt man den Buchmachern Glauben, steht bereits nach dem ersten Auftaktspringen der 62. Vierschanzentournee fest: Den Sieg werden der Pole Kamil Stoch und Titelverteidiger Gregor Schlierenzauer aus Österreich unter sich ausmachen. Auch dem Norweger Anders Bardal, Schlierenzauers Landsmann Thomas Morgenstern und dem Schweizer Simon Ammann werden gute Chancen zugeschrieben, verwunderlich ist das aufgrund ihrer derzeitigen Leistungen nicht.

Für Überraschung sorgt in den Wettannahmestellen ein anderer, einer, der vor 22 Jahren zum ersten Mal Skiflug-Weltmeister wurde und im Februar 2004 seinen letzten Weltcup gewann: Noriaki Kasai. Der Japaner ist heute 41 Jahre alt, und mit einer Quote von 8:1 gehört er plötzlich wieder zum Favoritenkreis der Tournee. 

Den Ausschlag für den neuerlichen Aufstieg in die Top Ten hatte Kasais Vorstellung bei der Auftaktqualifikation in Oberstdorf gegeben, als er mit 135 Metern sogar weiter gesprungen war als der Tagesbeste Bardal. Den Wettkampfdurchgang schloss er als guter Sechster ab, vor all den vielversprechenden Talenten aus Deutschland oder Skandinavien. "Es ist faszinierend, dass es einem wie Kasai gelingt, die Grenzen im Kopf total zu verschieben", sagt der deutsche Bundestrainer Werner Schuster: "Es ist nicht auszuschließen, dass er noch ein Springen gewinnt." Den nächsten Versuch wird Kasai beim Neujahrsspringen in Garmisch-Partenkirchen (ab 14 Uhr, Liveticker SPIEGEL ONLINE) unternehmen.

"Ich bin immer noch jung"

15 Weltcup-Siege hat Kasai bislang auf seinem Konto, und auch wenn seit seinem letzten Erfolg fast ein Jahrzehnt vergangen ist, trauen ihm die Experten bei dieser Tournee tatsächlich noch einmal etwas zu. Vor allem an Neujahr gilt Kasai als ernsthafter Kandidat, zweimal triumphierte er schon in Garmisch-Partenkirchen, 1993 und 2001.


