Michael van Gerwen hat in einem packenden Viertelfinale bei der Darts-WM Mark Webster besiegt und ist ins Halbfinale eingezogen. Dort trifft "Mighty Mike" auf Adrian Lewis, der sich gegen James Wade durchsetzte.

Hamburg - Der Favorit hat sich durchgesetzt: Michael van Gerwen hat im Viertelfinale der Darts-WM in London 5:3 gegen Mark Webster gewonnen. In einem hochklassigen Match war van Gerwen über weite Strecken überlegen, erlaubte sich aber auch eine kleine Schwächephase.

Der Niederländer startete eindrucksvoll ins Match und entschied den ersten Satz glatt mit 3:0 Legs für sich. Dabei checkte "Mighty Mike" gleich dreimal Punktzahlen über 100 aus (121,124 und 139). Webster wirkte sichtlich beeindruckt und hatte van Gerwen auch im zweiten Satz nur wenig entgegenzusetzen, konnte beim 1:3 aber zumindest ein Leg für sich entscheiden.

Im dritten Durchgang fand Webster besser ins Spiel, musste aber auch diesen verloren geben (2:3). Im vierten Satz ließ van Gerwen etwas nach. Webster nutze die kleine Schwächephase des Favoriten, um auf 1:3 zu verkürzen. Wer nun auf die Wende zugunsten des Walisers gehofft hatte, wurde zunächst enttäuscht. "Mighty Mike" antwortete mit einem 3:0 und baute damit seine Führung auf 4:1 nach Sätzen aus.

Mark "The Spider" Webster steckte trotzdem nicht auf. Einem 3:2 im sechsten Satz, ließ er im siebten ein glattes 3:0 folgen und verkürzte damit auf 3:4. Am Ende konnte er sein Aus und das Weiterkommen von van Gerwen aber nicht verhindern. Mit Bull's Eye, und Tops checkte "Mighty Mike" im vierten Leg des achten Satzes zum Matchgewinn aus.


