Der FC Arsenal ist an die Tabellenspitze der englischen Premier League zurückgekehrt. Gegen Newcastle United mühten sich die "Gunners" zu einem knappen Sieg - ohne den verletzten Mesut Özil. Chelsea gewann das Spitzenspiel gegen den FC Liverpool.

Hamburg - Auch ohne die deutschen Fußball-Nationalspieler Mesut Özil und Lukas Podolski hat der FC Arsenal in der englischen Premier League die Tabellenführung zurückerobert. Die Londoner siegten 1:0 (0:0) bei Newcastle United und verdrängten Manchester City nach einem Tag wieder von der Spitze. Der Franzose Olivier Giroud erzielte den einzigen Treffer (65. Minute).

Während Mittelfeldspieler Özil wegen Schulterproblemen fehlte, spielte Per Mertesacker durch. Podolski blieb im zweiten Spiel nach seiner Rückkehr ebenso 90 Minuten auf der Bank wie U19-Nationalspieler Serge Gnabry. Özil fieberte von der Couch aus mit: "Come on Arsenal", schrieb der Nationalspieler, der das Spiel vor dem Fernseher verfolgte, nach Girouds Treffer bei Twitter. Özil wird den "Gunners" voraussichtlich für zwei bis drei Spiele nicht zur Verfügung stehen. Das hatte Trainer Arsène Wenger bereits vor der Partie bei Newcastle United mitgeteilt.

vor Manchester City an, das am Samstag die Tabellenführung nach einem 1:0-Sieg gegen Crystal Palace vorübergehend übernommenhatte. Auf Rang drei folgt der FC Chelsea mit einem weiteren Punkt Rückstand. Die Mannschaft von Trainer José Mourinho gewann 2:1 (2:1) im Spitzenspiel gegen den FC Liverpool. Die "Reds" (36 Punkte) mussten nach dem 1:2 gegen ManCity am Boxing Day die zweite Niederlage innerhalb von nur vier Tagen hinnehmen und rutschten auf Rang fünf ab.

Eden Hazard (17.) und Samuel Eto'o (34.) hatten den frühen Rückstand durch Martin Skrtel (3.) zum Sieg des FC Chelsea gedreht. Der deutsche Nationalspieler André Schürrle saß bei den "Blues" 90 Minuten auf der Bank und kam nicht zum Einsatz.

Tottenham Hotspur kletterte durch einen 3:0-Heimsieg gegen Stoke City auf Rang sieben der Tabelle und hat wieder Kontakt zu den Europapokalplätzen. Roberto Soldado (36., Handelfmeter), Moussa Dembelé (65.) und Aaron Lennon (69.) erzielten die Treffer für die Spurs, bei denen Lewis Holtby nicht im Kader stand. Die Londoner (34 Zähler) liegen punktgleich hinter Manchester United auf Rang sieben. Der Rekordmeister hatte am Samstag 1:0 (0:0) bei Norwich City gewonnen und damit den vierten Sieg hintereinander gefeiert.

