Skilangläuferin Denise Herrmann hat bei der Tour de Ski in Oberhof ihre dritte Podestplatzierung im olympischen Winter erreicht. Im Sprintwettbewerb musste sich die 25-Jährige als Zweite knapp der Schwedin Hanna Erikson geschlagen geben.

Hamburg - Denise Herrmann hat den ersten Weltcup-Sieg für die deutschen Skilangläuferinnen seit vier Jahren knapp verpasst. Die 25-Jährige musste sich bei der Tour de Ski in Oberhof nur um 0,8 Sekunden Sprintsiegerin Hanna Eriksson aus Schweden geschlagen geben. Dritte wurde Ingvild Östberg aus Norwegen.

"Es war superschön, heute vor dieser Kulisse zu laufen", sagte Herrmann in der ARD und freute sich über das "tolle Mannschaftsergebnis". Nicole Fessel und Lucia Anger landeten auf den Plätzen vier und sechs und schafften damit die Norm für die Olympia-Qualifikation. Prolog-Siegerin Marit Björgen aus Norwegen belegte Rang fünf.

Herrmann, die als Sechste der Qualifikation souverän den Einzug in die Finalrunden geschafft hatte, war am Samstag beim Prolog Vierte geworden. Zuvor hatte sie bei den Sprints in Kuusamo und Davos jeweils Platz drei belegt.

Bei den Männern sorgte Josef Wenzl für ein gutes Ergebnis. Der 29-Jährige belegte im Finale beim Sieg des Schweden Calle Halfarvsson vor Federcio Pellegrino (Italien) und Martin Sundby (Norwegen) den fünften Platz und sorgte damit für das bislang beste deutsche Männer-Resultat des Winters. Gleichzeitig hat sich Wenzl durch den fünften Platz für die Olympischen Winterspiele qualifiziert.

