Der erste Viererbob aus Jamaika eroberte 1988 die Herzen, der Film "Cool Runnings" etwas später die Kinos. Nun wollen wieder jamaikanische Bobfahrer zu den Olympischen Spielen - mit Hilfe aus Deutschland. Doch es wird eng.



"Kälte ist eine Frage der Ausrüstung und des Willens", sagt Winston Watt. Der 46-Jährige lächelt gelassen, trotz der eisigen Temperaturen in Evanston im US-Bundesstaat Wyoming. In seiner Heimat Jamaika herrschen dieser Tage Temperaturen um die 30 Grad, doch daran mag Watt keinen Gedanken verschwenden, der Kapitän ist fokussiert auf das große Ziel: die Qualifikation für die Olympischen Winterspiele 2014 in Sotschi (7. bis 23. Februar) mit der jamaikanischen Bobmannschaft. Jamaika und Bobsport: Da war doch was?

1988 gewann Katarina Witt bei den Olympischen Spielen in Calgary Gold im Eiskunstlauf und Eddie The Eagle holte sich beim Skifliegen beschlagene Brillengläser. Der große Außenseiter und Publikumsliebling Nummer eins aber waren die Jamaiker Devon Harris, Dudley Stokes, Michael White und Samuel Clayton. Der Film "Cool Runnings" über den Viererbob wurde 1993 zum Riesenkinoerfolg.


Nun arbeitet Watt eifrig an einer Neuauflage, sein Stichtag ist der 19. Januar: Bis dahin müssen Zweier- und Viererbob des Karibikstaats mindestens auf Weltranglistenplatz 50 stehen, um bei den Olympischen Spielen starten zu dürfen.

Den Sommer über hat er mit seinem Team an den Stränden Jamaikas trainiert. Vor allem Sprints wurden einstudiert. Explosive Starts und schnelle Zeiten auf den ersten Metern sind die Stärke jamaikanischer Bobs - und die einzige Chance, halbwegs mit den großen Bobnationen und deren Materialschlachten mitzuhalten.

Mutter Alma als Köchin mit im Team

Zwischen 1988 und 2002 schaffte es Jamaika jedes Mal zu den Olympischen Winterspielen, in Salt Lake City war Watt Teamkapitän. Danach verdiente er sein Geld bei Ölraffinerien. Doch der Bobsport ließ ihn nicht los, nun ist er also zurück im Eiskanal, wie immer bestens gelaunt. "Kühlbox - so nennen wir unser Trainingslager", lacht Watt. Mit dabei ist stets auch Mutter Alma. Sie bekocht ihren Sohn mit jamaikanischer Küche. "Amerikanisches Fast Food mag ich nicht", sagt Watt.

