Peter Wright hat erstmals in seiner Karriere das Halbfinale bei der Darts-WM erreicht. In einem packenden Duell setzte sich der Schotte gegen Wes Newton durch - obwohl er gleich mehrere Matchdarts vergab. Auch das zweite Viertelfinale verlief dramatisch.


Hamburg - Mit einem Kraftakt hat Peter Wright das Viertelfinale bei der Darts-WM in London gegen Wes Newton gewonnen. In einem über weite Strecken ausgeglichenen Match setzte sich der Schotte 5:4 nach Sätzen durch und konnte erstmals in seiner Karriere über den Einzug ins WM-Halbfinale jubeln.

Zuvor hatte "Snakebite" Nerven gezeigt und gleich mehrfach Matchdarts vergeben. So auch im dritten Leg des neunten Satzes. Gleich vier Mal hatte Wright die Chance, das Match zu entscheiden, vier Mal ließ er die Möglichkeit ungenutzt.

Newton, der seinen niedrigeren Average durch eine gute Quote auf den Double-Feldern ausglich, kämpfte sich zurück in die Partie, konnte den Sieg seines Kontrahenten am Ende aber nicht verhindern. Mit 121 gecheckten Punkten (20, Triple 17 und Bull's Eye) im achten Leg des neunten Satzes machte "Snakebite" den Halbfinal-Einzug perfekt.

Wer dachte, dieses erste Viertelfinale sei an Spannung kaum mehr zu überbieten, wurde anschließend eines Besseren belehrt. Simon Whitlock führte gegen Ian White 3:0 und 4:1, sah wie der sichere Sieger aus - und traf dann kaum noch etwas. White gewann drei Sätze in Folge und glich zum 4:4 aus. Der neunte Satz musste beim Stand von 2:2-Legs sogar in die Verlängerung, in der sich Whitlock knapp durchsetzte. Nach seinem Sieg hatte er Tränen in den Augen.

Im Halbfinale treffen Wright und Whitlock am Montagabend aufeinander (ab 20.15 Uhr, Liveticker SPIEGEL ONLINE). Die Teilnehmer des anschließenden Halbfinales ermitteln am Sonntagabend (ebenfalls ab 20.15 Uhr, Liveticker SPIEGEL ONLINE) zunächst Michael van Gerwen und Mark Webster, anschließend spielen James Wade und Adrian Lewis gegeneinander.


