Schock für den deutschen Eishockey-Nationalspieler Dennis Seidenberg: Der Verteidiger von den Boston Bruins hat sich eine schwere Verletzung im rechten Knie zugezogen und fällt damit für die restliche NHL-Saison aus.

Hamburg - Für Eishockey-Profi Dennis Seidenberg ist die Saison in der nordamerikanischen Liga NHL vorzeitig beendet. Wie eine Kernspintomografie ergab, zog sich der Verteidiger von Vizemeister Boston Bruins beim 5:0-Heimsieg gegen die Ottawa Senators einen Abriss des Kreuzbands sowie des Innenbands im rechten Knie zu. Das teilte der Club via Twitter mit.

Seidenberg war kurz vor Ende der Partie nach einem Zweikampf mit Ottawas Cory Conacher aufs Eis gefallen und hatte sich dabei das Knie verdreht. Laut Vereinsangaben fällt der Verteidiger sechs bis acht Monate aus. Seidenberg steht damit auch der deutschen Nationalmannschaft für die WM 2014 in Weißrussland (9. bis 25. Mai) nicht zur Verfügung. Er hatte zuletzt 2010 bei den Olympischen Spielen in Vancouver für Deutschland gespielt.

Es ist Seidenbergs erste schwere Verletzung, seitdem er im März 2010 von den Florida Panthers zu den Bruins kam. Mit Boston hatte er 2011 den Stanley Cup gewonnen und im Juni dieses Jahres die Endspielserie 2:4 gegen die Chicago Blackhawks verloren.


