Manchester City hat sich mit dem zehnten Heimsieg in Folge zumindest vorübergehend auf Platz eins der englischen Liga geschoben. Auch Stadtrivale United konnte jubeln, für Fulham setzte es dagegen eine herbe Pleite.

Hamburg - In der englischen Premier League hat Manchester City vorerst die Tabellenführung erobert. Mit einem 1:0 gegen Crystal Palace feierten die "Citizens" den zehnten Heimsieg in Serie und verdrängten den FC Arsenal mit 41 Punkten von Platz eins.

Die "Gunners" mit den deutschen Nationalspielern Mesut Özil, Lukas Podolski und Per Mertesacker können die alte Rangfolge aber mit einem Sieg bei Newcastle United am Sonntag (14.30 Uhr, Liveticker SPIEGEL ONLINE) wiederherstellen. Manchester United gewann derweil 1:0 bei Norwich City und schob sich mit dem vierten Sieg nacheinander näher an die Spitzengruppe heran. Den entscheidenden Treffer erzielte Danny Welbeck (57. Minute).

Gegen Crystal Palace sah es für ManCity lange Zeit nach einem Remis aus. Erst der Treffer von Edin Dzeko in der 66. Minute sicherte den knappen Erfolg. Nehmerqualitäten bewies City-Torhüter Joe Hart, der nach einem Zusammenprall mit Gäste-Spieler Cameron Jerome mit einer blutenden Kopfwunde auf dem Feld behandelt werden musste, trotz der Blessur die Partie aber fortsetzte.

Den höchsten Sieg des Tages feierte Hull City mit dem 6:0 gegen den FC Fulham. Ahmed Elmohamady (49.), Robert Koren (59./84.), George Boyd (63.), Tom Huddlestone (67.) und Matt Fryatt (74.) erzielten die Treffer. West Ham United kam hingegen gegen den Tabellen-15. West Bromwich Albion nicht über ein 3:3 hinaus und bleibt auf einem Abstiegsplatz. Zwei Treffer für die Gäste erzielte der ehemalige französische Nationalspieler Nicolas Anelka, der beim Torjubel für einen Eklat sorgte. Aston Villa und Swansea City mit dem deutschen Torhüter Gerhard Tremmel trennten sich 1:1.

