Angeführt von Severin Freund gehen neun deutsche Skispringer beim Auftaktwettbewerb der Vierschanzentournee in Oberstdorf an den Start. Auch Routinier Martin Schmitt ist dabei. Freund landete in der Qualifikation als bester DSV-Springer auf dem neunten Platz.

Hamburg - Neun deutsche Skispringer sind beim Auftaktspringender Vierschanzentournee in Oberstdorf dabei. In der Qualifikation auf der Schattenbergschanze war Severin Freund vor dem Wettkampf am Sonntag (16.30 Uhr, Liveticker SPIEGEL ONLINE; TV: ARD) mit seinem Sprung auf 127,5 Meter als Neunter bester DSV-Springer. Der Rückstand auf die Spitze war jedoch beträchtlich.

Andreas Wellinger konnte mit seinem Sprung auf 123,5 Meter und Rang 26 ebenfalls nicht überzeugen. Die beste Vorstellung zeigte Anders Bardal aus Norwegen (134,0 Meter), der damit die erstmals ausgelobte Prämie von 2000 Euro für die Tagesbestleistung kassierte. Rang zwei belegte der Japaner Noriaki Kasai (135,0) vor dem viermaligen Olympiasieger Simon Ammann aus der Schweiz (131,5).

Martin Schmitt sprang bei schlechten Windverhältnissen hingegen nur auf 120,0 Meter, schaffte es bei der 18. und letzten Tournee seiner Karriere aber als 49. trotzdem in den Wettkampf. "Ich bin schon erleichtert, aber ich war nicht so zufrieden. Es war ein kleiner Fehler drin im Flug, und dann fehlen halt ein paar Meter", sagte Schmitt, der in Oberstdorf bereits dreimal gewonnen hat.

Zudem konnten sich Richard Freitag (122,5), Marinus Kraus (129,0), Andreas Wank (127,5), Michael Neumayer (125,5), Daniel Wenig (126,5) und Danny Queck (124,5) für den Wettkampf am Sonntag qualifizieren.

Ausgeschieden sind dagegen Maximilian Mechler (115,0), Markus Eisenbichler (122,5), Jan Mayländer (122,0) und Karl Geiger (128,0)

