Ungewohnte Töne von Martin Kind: Der Clubchef von Hannover 96 hat nach der Trennung von Mirko Slomka Fehler im eigenen Krisenmanagement eingestanden. Ein Nachfolger für den entlassenen Trainer soll nun möglichst schnell gefunden werden.



Hamburg - Clubchef Martin Kind vom Fußball-Bundesligisten Hannover 96 hat sich nach der Hängepartie um die Entlassung von Trainer Mirko Slomka selbstkritisch gezeigt. "Aus unserem Krisenmanagement können wir gut lernen, da waren wir nicht sehr professionell aufgestellt", sagte der 69-Jährige bei "Sky Sport News HD": "Die Entwicklung war nicht optimal."

Der Club hatte die wochenlangen öffentlichen Diskussionen um Slomka mit eigenen Aussagen befeuert, am Freitag wurde der Trainer schließlich nach fast vierjähriger Amtszeit wegen sportlicher Erfolglosigkeit entlassen. Sportdirektor Dirk Dufner führe nun Gespräche mit mehreren Kandidaten, Hannover sei dabei durchaus in der Position, sich eine "mutige Entscheidung" zu erlauben, sagte Kind und fügte an: "Wir haben noch mit keinem der in der Öffentlichkeit genannten Namen Kontakt gehabt."

Zuletzt wurden neben Frank Kramer, aktueller Trainer beim Zweitligisten SpVgg Greuther Fürth, unter anderem die derzeit vereinslosen Bruno Labbadia, Markus Babbel, Christian Gross und Michael Frontzeck gehandelt. Auch der Niederländer Fred Rutten gehört wohl zum Kandidatenkreis.

"Wir werden relativ bald eine Vorentscheidung treffen. Spätestens bis zum Rückrundenstart wollen wir den neuen Trainer verpflichtet haben, wenn möglich früher", sagte Kind.


