Boris Becker hat den ersten Titel als Trainer gewonnen. Sein Schützling Novak Djokovic triumphierte beim Show-Turnier in Abu Dhabi im Finale gegen David Ferrer. Die erste echte Herausforderung steht aber erst in gut zwei Wochen an.

Hamburg - Der serbische Tennisprofi Novak Djokovic hat zum dritten Mal das Show-Turnier in Abu Dhabi gewonnen und seinem neuen Coach Boris Becker damit den ersten Titel als Trainer beschert. Im Endspiel des Einladungsturniers besiegte der Weltranglistenzweite den Spanier David Ferrer 7:5, 6:2. Djokovic kassierte für seinen Erfolg ein Preisgeld in Höhe von 250.000 Dollar (rund 182.000 Euro). Tags zuvor im Halbfinale hatte der 26-Jährige das erste Match unter Trainer Becker gewonnen.

"Ich bin richtig froh, Boris in meinem Team zu haben", sagte Djokovic, bevor er den Pokal überreicht bekam: "Es ist großartig, mit dieser Trophäe unsere Zusammenarbeit zu starten. Hoffentlich machen wir so weiter." Platz drei in Abu Dhabi holte sich Rafael Nadal, der im Halbfinale gegen seinen Landsmann Ferrer verloren hatte. Der Weltranglistenerste bezwang den Franzosen Jo-Wilfried Tsonga 7:6 (7:5), 6:3.

Der dreimalige Wimbledon-Sieger Becker trat bei der sogenannten Mubadala World Tennis Championship zum ersten Mal als Trainer von Djokovic auf. Der 46-Jährige war am Donnerstag von London aus nach Abu Dhabi gereist, um seinen neuen Schützling zu betreuen. Die erste echte Herausforderung für das Duo Becker/Djokovic steht aber erst in gut zwei Wochen an: Am 13. Januar starten in Melbourne die Australian Open, die der Serbe bereits in den vergangenen drei Jahren sowie 2008 gewinnen konnte.


