Enttäuschender Riesenslalom-Weltcup aus deutscher Sicht: Beim Sieg der Österreicherin Anna Fenninger hatten Maria Höfl-Riesch und Viktoria Rebensburg großen Rückstand auf die Spitze.

Hamburg - Die Skirennfahrerinnen Maria Höfl-Riesch und Viktoria Rebensburg haben im letzten Weltcup-Riesenslalom des Jahres die Spitzenplätze klar verpasst. Höfl-Riesch hatte nach zwei Durchgängen im österreichischen Lienz 3,39 Sekunden Rückstand auf Siegerin Anna Fenninger aus Österreich und landete nur auf Platz 15. "Das ist jetzt sicher nicht mein Traumergebnis", sagte Höfl-Riesch erkennbar verärgert.

Rebensburg fehlte im ersten Rennen nach überstandener Lungenentzündung die Kraft. Nach Rang 14 im ersten Lauf hatte sie am Ende 4,15 Sekunden Rückstand auf die Spitze, belegte Platz 24 und sagte anschließend: "Natürlich hätte ich mir das besser gewünscht. Ich brauche jetzt einfach ein bisschen Training, um in den Rhythmus reinzukommen." Susanne Weinbuchner hatte das Finale verpasst, Simona Hösl war im ersten Lauf ausgeschieden.

Zweite hinter Fenninger wurde Jessica Lindell-Vikarby aus Schweden (0,50 Sekunden zurück) vor der US-Amerikanerin Mikaela Shiffrin (+0,51). Lindell-Vikarby bleibt dennoch Führende im Riesenslalom-Weltcup, sie liegt mit 332 Punkten klar vor Maria Pietilä-Holmner, ebenfalls Schwedin, die 222 hat und in Lienz Siebte wurde. Im Gesamt-Weltcup liegt Tagessiegerin Fenninger (597 Punkte) nur noch knapp hinter der Führenden Tina Weirather aus Liechtenstein (609).

