Polizisten wären wohl selbst dann das Feindbild der Fußball-Ultras, wenn sie sich strikt an die Gesetze hielten. Doch tatsächlich gibt es viele glaubwürdige Hinweise auf Brutalität und Willkürakte. Besonders die Spezialeinheiten stehen in der Kritik.

rdnung zu sorgen. Der Spruch "ACAB" ("All cops are bastards") grinst den Beamten von Dutzenden Shirts und Caps entgegen. Selbst 14-jährige Kinder recken den Mittelfinger Richtung Polizeikette. Haben die Kids aus der neunten Klasse negative Erfahrungen mit der Polizei gemacht? Wohl kaum.

Die Anti-Haltung gegenüber der Polizei ist oft nur Pose. Aber eben nicht immer.

Viele Ultras berichten über Willkürmaßnahmen und Übergriffe von Seiten der Polizei. Einer, Fan eines Drittligisten in Nordrhein-Westfalen, erzählt, wie er bei einem Spiel seiner Mannschaft plötzlich von Beamten mitgenommen wurde. Im Einsatzfahrzeug sei ihm ohne Vorwarnung Pfefferspray ins Gesicht gesprüht worden. Als die Dose leer gewesen sei, habe der Beamte seinen Kollegen gefragt: "Ach, da ist ja kaum etwas drin, hast du noch eine Dose?" Der Kollege hatte eine.

Die meisten Fälle, die Ultras für Polizeigewalt anführen, beziehen sich auf Sondereinheiten der Polizei. Sie heißen USK (Unterstützungskommando) oder BFE (Beweissicherungs- und Festnahmeeinheiten). 

Fanbeauftragter mit Pfefferspray traktiert worden sein soll, obwohl er sich vorher ausgewiesen haben will.

Es gibt Schilderungen brutaler Gewaltanwendung, "völlig ohne Grund". Er selbst habe "auch schon mit dem Bauch im Schnee gelegen", berichtet ein Ultra, "da zieht mir der eine den Kopf hoch und gibt mir noch mal die Faust von der Seite."

Dass zur Begrüßung Worte wie "Lutscher" und "Wichser" fallen, dass Beamte sich demonstrativ mit der rechten Hand in die linke hauen, wenn Ultras vorbeiziehen, berichten Dutzende Ultras unabhängig voneinander. Auf dem Rückweg von Auswärtsfahrten, erzählt einer, falle die Ansprache im Bus oder Zug oft wie folgt aus: "Sobald einer raucht oder auf Klo geht, gibt's auf die Fresse." Ein Mädchen, das dringend auf Toilette musste, sei angefeixt worden: "Dann mach doch in die Hose." In mehreren dokumentierten Fällen wurde die Hose tatsächlich nass. Eine demütigende Erfahrung. 

