Die Vierschanzentournee wird 62 Jahre alt - und hat trotzdem noch Neues zu bieten. Für die Zuschauer im Stadion wird erstmals eine Führungslinie eingeblendet. Natürlich treten die bekannten Favoriten an. Und zwei berühmte Veteranen des Skispringens.



Ein Trost bleibt dem einen oder anderen deutschen Skispringer, der derzeit die Bestform noch sucht, in jedem Fall: So schlecht, um die Leistungen dieses Mannes zu unterbieten, können sie gar nicht sein. Eddie "The Eagle" Edwards, der britische Schanzenclown vergangener Tage, ist wieder da.

Wenn es nach ihm gegangen wäre, wäre er sogar im offiziellen Wettbewerb der Vierschanzentournee gestartet, wenn auch nur als Vorspringer. Aber da sich die Verantwortlichen darauf besonnen haben, dass die Veranstaltung bei aller Show kein Kirmes-Springen ist, haben sie Edwards die Teilnahme verweigert. Der mittlerweile 50-Jährige wird daher nur im Rahmen des Showprogramms zum Auftakt der Tour am Sonntag in Oberstdorf (Liveticker SPIEGEL ONLINE) zu sehen sein. Das reicht auch.

Martin Schmitt ist weit davon entfernt, ein Spaßmacher auf der Schanze zu sein. Gemeinsam mit Edwards hat er lediglich, dass ihrer beider große Zeit vorbei ist. Schmitt hat fast alles erreicht in seiner langen Springerkarriere seit 1997, er hat zehn WM- und drei Olympia-Medaillen daheim. Die Vierschanzentournee 2013/2014, bei der er zumindest die ersten beiden Stationen mitnehmen wird, bedeutet seine 18. Teilnahme. Es wird diesmal wohl endgültig seine letzte sein. Die Abschiedstournee.

Sotschi wird wohl ohne Martin Schmitt stattfinden

Olympia in Sotschi zum Karriereabschluss - das ist dagegen nicht mehr als ein schöner Traum für ihn. Schmitt kämpft sich mit Sprüngen im zweitklassigen Continental-Cup durch den Winter. Aber er ist, wie Edwards auf seine Weise, eine Legende der Tournee.

Wenn es um den Sieg geht, sind mittlerweile ganz andere Namen im Gespräch, vor allem einer. Mit einem Tipp auf Gregor Schlierenzauer als Gesamtsieger kann man auch in diesem Jahr nicht viel falsch machen. Der Titelverteidiger aus Österreich hatte zuletzt in Engelberg eine kleine Formdelle, aber mit seiner Erfahrung wird der 22-Jährige wieder um den Titel mitspringen.


