Hannover 96 hat einen Schlussstrich gezogen und sich von Trainer Mirko Slomka getrennt. Ob damit die sportliche Talfahrt der Niedersachsen endet, ist fraglich. Beim Club klaffen Anspruch und Wirklichkeit weit auseinander - daran trägt auch Slomka Mitschuld. 

Hamburg - Wirklich überrascht haben dürfte Mirko Slomka die Nachricht von seiner Beurlaubung nicht mehr, die ihn am Freitag in seinen Ferien in Abu Dhabi erreichte. Spätestens nachdem Hannovers Clubchef Martin Kind vor wenigen Tagen freimütig zugegeben hatte, dass er Sportdirektor Dirk Dufner angewiesen habe, eine Liste mit potenziellen Nachfolgern zusammenzustellen, war klar: Slomka hat als Trainer von Hannover 96 wohl keine Zukunft mehr.

Nur einen Sieg aus den zurückliegenden elf Spielen, kein einziger Punkt aus acht Auswärtsspielen, Tabellenplatz 13 - die sportliche Erfolglosigkeit wurde dem Coach am Ende zum Verhängnis. Denn in Hannover sind die Ziele deutlich höher gesteckt: "Platz drei ist mutig und provokativ, aber Rang sechs ist realistisch, und den möchte ich schon gerne erreichen", hatte Clubchef Kind noch zu Saisonbeginn gesagt: "Manager und Trainer tragen das mit."

Mit dem teuersten Kader der Clubgeschichte sollte Slomka Hannover zurück in den Europapokal führen. Ein Unterfangen, das auf den ersten Blick nicht unrealistisch erschien. In den vergangenen drei Spielzeiten hatten sich die 96er immerhin zweimal für die Europa League qualifizieren können. Lediglich in der Spielzeit 2012/2013 reichte ein neunter Platz am Ende nicht für das internationale Geschäft.

Allerdings war genau dieser neunte Platz aus der vergangenen Saison schon ein Fingerzeig auf den Abwärtstrend der Niedersachsen. Im Sommer versuchten die Verantwortlichen des Clubs dem entgegenzuwirken, indem die Mannschaft auf entscheidenden Positionen umgekrempelt wurde. Stammspieler wie Karim Haggui, Mohammed Abdellaoue, Konstantin Rausch (alle VfB Stuttgart), Mario Eggimann (Union Berlin) oder Sérgio da Silva Pinto (UD Levante) wurden teilweise ablösefrei abgegeben.

Im Gegenzug wurde für viel Geld eingekauft: Allein die Innenverteidigung rüsteten die 96er mit Marcelo (PSV Eindhoven) und Salif Sané (AS Nancy-Lorraine) für knapp fünf Millionen Euro auf. Für die Offensive verpflichtete Hannover zudem noch Leonardo Bittencourt von Borussia Dortmund für 2,8 Millionen Euro und Edgar Prib (2,5 Millionen/Greuther Fürth). Wirklich überzeugen konnte in der Hinrunde allerderdings keiner der Millionen-Zugänge.

Während Hannover seine spielerische Qualität nicht entscheidend verbessern konnte, ist die ohnehin schon große Konkurrenz im Kampf um die Europapokalplätze nicht kleiner geworden - ganz im Gegenteil. Mit Hertha BSC mischt neben den üblichen Verdächtigen wie Wolfsburg oder Schalke in dieser Saison selbst ein Aufsteiger im Rennen um die Plätze fünf und sechs mit.

