Der österreichische Spitzenclub RB Salzburg plant langfristig mit Roger Schmidt. Der Vertrag mit dem deutschen Trainer wurde vorzeitig um zwei weitere Jahre bis 2016 verlängert. Kein Wunder: Sportlich könnte es bei dem Club kaum besser laufen.

Hamburg - Souveräner Tabellenführer in der Bundesliga, nach einem 7:1-Kantersieg ins Pokal-Viertelfinale eingezogen und in der Europa League nach sechs Siegen in sechs Spielen ohne große Mühe durch die Gruppenphase spaziert. Der österreichische Spitzenclub RB Salzburg zieht die Konsequenzen aus dem sportlichen Erfolg der vergangenen Monate und verlängert den Vertrag mit Trainer Roger Schmidt vorzeitig um zwei weitere Jahre bis Sommer 2016.

"Wir befinden uns auf einem richtig guten Weg, an dem Roger Schmidt mit seiner Arbeit einen sehr großen Anteil hat", lobte Sportdirektor Ralf Rangnick. Schmidt, ehemaliger Trainer des Zweitligisten SC Paderborn 07 und von Drittligist Preußen Münster, ist bereits seit Sommer 2012 in Salzburg tätig. In der vergangenen Saison reichte es nur zur Vizemeisterschaft hinter Austria Wien - obwohl RB nur drei von 36 Partien verloren hatte. In diesem Jahr ging bislang kein einziges Ligaheimspiel verloren, der Vorsprung auf Verfolger SV Grödig beträgt nach 20 Spielen der Salzburger bereits elf Punkte.

Der erste Spieltag im neuen Jahr findet für Schmidts Mannschaft am 2. Februar beim SC Wiener Neustadt statt. In der Zwischenrunde der Europa League wartet am 20. und 27. Februar der niederländische Meister und Tabellenführer Ajax Amsterdam.

