Vor wenigen Tagen hatte er noch eine Jobgarantie erhalten, nun hat sich Cardiff City trotzdem von seinem Coach Malky Mackay getrennt. Damit setzte sich Club-Besitzer Vincent Tan durch, der den Trainer schon länger loswerden wollte.

Hamburg - Cardiff City hat sich von seinem Trainer Malky Mackay getrennt. Mit dieser Entscheidung reagierte der Premier-League-Club auf die sportliche Talfahrt der Mannschaft, die nach der jüngsten Niederlage gegen Southampton nur noch einen Punkt von der Abstiegszone entfernt ist.


Am Samstag steht für die Waliser das richtungweisende Spiel gegen den Tabellenletzten Sunderland auf dem Programm. Noch am vergangenen Sonntag hatte Mackay eine Jobgarantie seines Vereins erhalten, nachdem Cardiff Citys Besitzer Vincent Tan zuvor den Rücktritt des Trainers gefordert hatte.

Der 41 Jahre alte Mackay hatte Cardiff im Juni 2011 übernommen und vor dieser Saison nach 51 Jahren wieder in die Premier League geführt. Als Kandidat für die Nachfolge wird der frühere Manchester United-Angreifer Ole Gunnar Solskjaer gehandelt.


