Erfolgreicher Einstand für Trainer Boris Becker. Beim Show-Turnier in Abu Dhabi gewann sein Schützling Novak Djokovic gegen Jo-Wilfried Tsonga. Im Finale trifft der Serbe allerdings nicht auf Dauerrivale Rafael Nadal - der Spanier verlor überraschend gegen einen Landsmann.

haben ein erfolgreiches gemeinsames Debüt gefeiert. Beim Show-Turnier in Abu Dhabi gewann der Weltranglistenzweite aus Serbien im Halbfinale gegen den Franzosen Jo-Wilfried Tsonga 7:6 (7:5), 6:3. Im Finale am Samstag trifft Djokovic etwas überraschend nicht auf Rafael Nadal, sondern auf dessen spanischen Landsmann David Ferrer. Der hatte sich in der Vorschlussrunde 6:4, 6:4 gegen den Weltranglistenersten durchgesetzt.

Becker tritt bei dem Einladungsturnier, der sogenannten Mubadala World Tennis Championship, zum ersten Mal als Trainer von Djokovic auf. Der 46-Jährige war am Donnerstag von London aus nach Abu Dhabi gereist, um seinen neuen Schützling zu betreuen. Vor seinem Halbfinale gegen Tsonga hatte der Serbe Stellung zur Verpflichtung des dreimaligen Wimbledonsiegers Becker bezogen. "Einer der Hauptgründe war natürlich, dass er ein sechsmaliger Grand-Slam-Turniersieger ist, der so viele Trophäen gewonnen hat und früher die Nummer eins der Welt war", sagte Djokovic.

Grund zur Freude hatte auch der Brite Andy Murray. Der Wimbledon-Sieger hatte zuvor im Spiel um Platz fünf den ersten Sieg nach seiner Rücken-Operation gefeiert. Der Weltranglistenvierte besiegte den Schweizer Stanislas Wawrinka 6:3, 6:4.

