Umbruch, Verletzungssorgen, spielerische Defizite - na und? Der THW Kiel verabschiedet sich mit einer Galavorstellung gegen den HSV in die EM-Pause und hat weiter die Titelverteidigung in der Handball-Bundesliga im Blick. Auch weil die Konkurrenten zu viele Punkte liegen lassen.

Handball Sport Verein, das bedeuten die drei Buchstaben HSV beim Bundesligisten HSV Hamburg - aktuell könnten sie auch für harmlos, schwach, vorgeführt stehen. Beim THW Kiel wollten sich die Hamburger am zweiten Weihnachtstag im Titelrennen der Handball-Bundesliga zurückmelden, kassierten dann aber eine der heftigsten Klatschen der Vereinsgeschichte.

"Ein gebrauchter Tag, einfach scheiße", schäumte HSV-Trainer Martin Schwalb nach der 24:35-Niederlage beim THW. Der Coach hatte noch vor kurzem verkündet: "Wir wollen die Champions League gewinnen und deutscher Meister werden." Doch zumindest den nationalen Titel muss der HSV nun abschreiben, das erkannte auch Schwalb nach der Partie: "Wenn man Meister werden will, haben wir nun bereits drei, vier Punkte zu viel liegen lassen."

Der HSV steht exemplarisch für die anderen Top-Teams, die sich derzeit hinter Kiel einreihen: Titelverteidiger THW geht nicht nur deswegen als Tabellenführer in die sechswöchige EM-Pause, weil er konstant punktet - er profitiert auch davon, dass die Konkurrenten zu unbeständige Leistungen zeigen.

Dabei ist die Chance, Serien-Meister Kiel in dieser Saison zu stürzen, so groß wie lange nicht, wie selbst THW-Trainer Alfred Gislason sagte. Der Club befindet sich gerade im größten Umbruch der jüngeren Vereinsgeschichte. Vier Weltstars gingen (Ahlm, Omeyer, Narcisse, Ilic), zwei junge Talente (Jallouz, Lauge Schmidt) und ein Torwart von internationaler Klasse (Sjöstrand) kamen. Doch die junge, von Verletzungen gebeutelte Mannschaft zeigte sich zeitweise schon erstaunlich abgeklärt.

