Lazio Roms Trainer Vladimir Petkovic wird nach der WM in Brasilien die Schweizer Nationalmannschaft übernehmen. Das passt Vereinspräsident Claudio Lotito offenbar gar nicht - er will den 50-Jährigen sofort loswerden und ihn notfalls verklagen.

Hamburg - Trainer Vladimir Petkovic droht das vorzeitige Aus beim italienischen Fußball-Erstligisten Lazio Rom. Vereinspräsident Claudio Lotito will bereits in der Winterpause einen Nachfolger für den 50-Jährigen installieren, wie unter anderem die Sporttageszeitung "La Gazzetta dello Sport" berichtet. Lotito drohe Petkovic sogar mit einer Klage, sollte dieser nicht einer einvernehmlichen Trennung zustimmen.

Der Coach von Nationalstürmer Miroslav Klose hatte kurz vor Weihnachten einen Vertrag als Schweizer Nationaltrainer unterschrieben. Nach der Weltmeisterschaft in Brasilien wird Petkovic Nachfolger von Ottmar Hitzfeld, der seine Karriere beenden wird. Das passt Lazio-Boss Lotito offenbar gar nicht. Die "Gazzetta dello Sport" berichtet, Edy Reja könnte neuer Trainer von Klose und Co. werden. Der 68 Jahre alte Italiener hatte Lazio bereits von Februar 2010 bis Ende der Saison 2011/2012 trainiert.


Pokalsieger Lazio ist nach nur einem Sieg aus den vergangenen acht Partien in der Tabelle der Serie A auf den zehnten Platz abgerutscht und hat den Kontakt zu den Europapokalplätzen verloren. Am 6. Januar startet Lazio mit dem Spitzenspiel gegen Inter Mailand (18.30 Uhr, Liveticker SPIEGEL ONLINE) ins neue Fußballjahr.

