Beim FC Bayern kam er kaum zum Einsatz, daher verlässt Jan Kirchhoff die Münchner nach nur einem halben Jahr wieder. Der Defensivspieler wird an den FC Schalke 04 ausgeliehen - gleich für anderthalb Jahre. 



Hamburg - Der FC Bayern leiht Defensivspieler Jan Kirchhoff für anderthalb Jahre an den FC Schalke 04 aus. Das gaben die Münchner am Freitagvormittag in einer Presseerklärung bekannt. Demnach wird der 22-Jährige bis zum 30. Juni 2015 für die Gelsenkirchener auflaufen und könnte anschließend zu den Bayern zurückkehren, bei denen er noch einen Vertrag bis Sommer 2016 hat.

"Ich glaube, dies ist eine gute Entscheidung für alle drei Parteien", sagte Karl-Heinz Rummenigge, Vorstandsvorsitzender des FC Bayern München: "Jan wird auf Schalke sicherlich die Spielpraxis bekommen, die in München bislang nicht so möglich war."

Schalkes Manager Horst Heldt sagte: "Wir freuen uns sehr, dass dieses Ausleihgeschäft möglich war, denn ich bin überzeugt, dass uns Jan weiterhelfen wird." Kirchhoff kann als Innenverteidiger oder im defensiven Mittelfeld spielen, wo die Schalker aufgrund verletzter (Dennis Aogo, Marco Höger) oder formschwacher Spieler (Jermaine Jones, Felipe Santana) Personalsorgen haben.

Kirchhoff war zu Beginn dieser Saison vom 1. FSV Mainz 05 zum FC Bayern gewechselt. Der U-21-Nationalspieler absolvierte aber nur sieben Bundesliga-Spiele für die Münchner, kein einziges von Beginn an. Am längsten stand er beim 7:0-Sieg in Bremen auf dem Platz, als er in der 69. Minute eingewechselt worden war. In der Champions League und im DFB-Pokal kam Kirchhoff je zweimal zum Einsatz, stets wurde er nur eingewechselt. Wegen der Spiele in der Champions League ist er für Schalke im Achtelfinale gegen Real Madrid nicht spielberechtigt.


