Mehr als drei Monate lang hatte Wimbledon-Sieger Andy Murray nach einer Rückenoperation pausieren müssen. Bei seinem ersten Match seit Mitte September musste der Brite noch eine Niederlage hinnehmen. Nun feierte er den ersten Sieg.

Hamburg - Wimbledon-Sieger Andy Murray hat den ersten Sieg nach seiner Rücken-Operation gefeiert. Beim Show-Turnier in Abu Dhabi besiegte der 26 Jahre alte Brite den Schweizer Stanislas Wawrinka im Spiel um Platz fünf 6:3, 6:4. Zum Auftakt der Veranstaltung hatte Murray tags zuvor in zwei Sätzen gegen den Franzosen Jo-Wilfried Tsonga verloren.

Murray, der 2013 als erster Brite seit 77 Jahren beim wichtigsten Tennisturnier der Welt in Wimbledon triumphieren konnte, hatte sein starkes Tennisjahr nach 51 Spielen mit 43 Siegen und nur acht Niederlagen Mitte September vorzeitig beenden und sich einer Operation am Rücken unterziehen müssen. Aufgrund anhaltender Probleme war der Weltranglistenvierte zuvor auch bei den French Open nicht dabei.

In den Halbfinal-Partien der Veranstaltung in Abu Dhabi kommt es am Nachmittag zum spanischen Duell zwischen David Ferrer und Rafael Nadal. Zudem trifft Murray-Bezwinger Tsonga auf den Serben Novak Djokovic, der dann erstmals von seinem neuen Trainer Boris Becker betreut wird.

