Comeback am Boxing Day: Beim ersten Einsatz nach langer Verletzungspause traf Lukas Podolski für Arsenal beim Sieg gegen West Ham United - und führte den Verein an die Spitze der Premier League. Der bisherige Tabellenführer Liverpool patzte bei Manchester City.

tionalspieler feierte am Donnerstag ein spektakuläres Comeback nach fast genau vier Monaten Verletzungspause. Podolski wurde am sogenannten Boxing Day in der englischen Premier League in der 65. Minute beim Stand von 0:1 aus Sicht seines FC Arsenal eingewechselt - und sorgte 14 Minuten später für den Treffer zum Endstand von 3:1 (0:0) gegen die Londoner Lokalrivalen von West Ham United.

Trotz Überlegenheit war Arsenal gegen West Ham zunächst in Rückstand geraten. 50 Sekunden nach dem Seitenwechsel nutzte Carlton Cole einen Abpraller von Arsenal-Torwart Wojciech Szczesny. Theo Walcott gelang dann mit einem Doppelpack zunächst der Ausgleich, dann die Führung. Zuerst traf der englische Nationalspieler in der 68. Minute, dann in der 71. nach Flanke von Podolski. In der 73. Minute verpasste Podolski zunächst freistehend die große Chance zum 3:1. Fünf Minuten später machte er mit einem Linksschuss von der Strafraumgrenze alles klar.

urch den ersten Erfolg nach zuletzt drei Partien ohne Sieg übernahm Arsenal die Tabellenführung in der Premier League. Die Londoner (39 Punkte) profitierte dabei von der 1:2 (1:2)-Niederlage des vorherigen Tabellenführers FC Liverpool (36) im Spitzenspiel bei Manchester City (38). Die Citizens kletterten durch den Erfolg auf Rang zwei. Coutinho (24.) brachte Liverpool zunächst in Führung. Vincent Kompany (31.) glich aus, ehe Álvaro Negredo (45.+1) noch vor der Pause den Siegtreffer für die Citizens schoss.

Der FC Chelsea (37) zog in der engen Spitzengruppe ebenfalls am neuen Vierten Liverpool vorbei auf den dritten Tabellenplatz. Die Londoner gewannen gegen Swansea City 1:0, Eden Hazard (29.) gelang das Tor für Chelsea.

Titelverteidiger Manchester United ließ den Rückstand zur Spitze zumindest nicht größer werden. Der Rekordmeister gewann trotz eines 0:2-Rückstands bei Hull City 3:2 (2:2) und hält nach dem dritten Sieg in Folge mit 31 Punkten als Siebter Kontakt zur erweiterten Spitzengruppe. James Chester (4.) und David Meyler (14.) schossen den Gastgeber zunächst in Führung. Chris Smalling (19.) und Wayne Rooney (26.) mit seinem 150. Tor in der Premier League für Manchester glichen noch vor der Pause aus. Ein Eigentor von Chester (66.) bescherte den Gästen den neunten Sieg im 18. Saisonspiel. Bei Manchester sah Antonio Valencia in der 90. Minute wegen unsportlichen Verhaltens Gelb-Rot.


