Verwirrung um Jewgeni Pluschenko. Nachdem der russische Eiskunstläufer erklärt hatte, bei den Olympischen Spielen in Sotschi auf seinen Start im Einzel verzichten zu wollen und nur beim Team-Wettbewerb anzutreten, machte er nun einen Rückzieher. Grund dafür ist das Regelwerk.

Hamburg - Erst sagte er, er wolle bei den Olympischen Spielen in Sotschi nicht im Einzel antreten. Dann machte der russische Eiskunstläufer Jewgeni Pluschenko einen Rückzieher und ist nun offenbar doch entschlossen, nicht nur einen Start im Team-Wettbewerb bei den Spielen in Sotschi (7. bis 23. Februar) anzupeilen, sondern auch im Einzel. Doch es ist unklar, ob er vom russischen Verband überhaupt nominiert wird.

"Ich denke, dass ich nur im Teamwettbewerb starten und meinen Platz im Einzel einem jungen Athleten überlassen werde", hatte Pluschenko am Rande der russischen Eiskunstlauf-Meisterschaften gesagt, bei denen er hinter dem 18-jährigen Maxim Kowtun nur Zweiter wurde. Nach Angaben des russischen Verbands ist es aber nicht möglich, lediglich beim Team-Wettbewerb anzutreten und nicht im Einzel. 

"Nicht alle Sportler kennen die genauen Regeln", sagte Generaldirektor Walentin Pisejew. Demnach sei sowohl für den Einzel- als auch für den Teamwettbewerb derselbe Athlet vorgesehen. Damit wäre der neue nationale Champion Maxim Kowtun gesetzt. Für den dreimaligen Weltmeister Pluschenko würde das das komplette Aus bedeuten.

Allerdings scheint eine Hintertür für Pluschenko offenzustehen. "Aus den Emotionen heraus" habe dieser seine Aussagen getroffen, sagte Pisejew und relativierte damit Pluschenkos Absage für den Einzelwettbewerb. "Jewgeni Pluschenko will an den Spielen teilnehmen. Alles wird von seiner Gesundheit abhängen", sagte Pisejew.

Pluschenko räumte ein, die Regeln nicht genau zu kennen. Er ruderte zurück und sagte, er könne im Team und Einzel starten, da ausreichend Zeit zur Erholung dazwischen liege.

In den vergangenen Monaten und Jahren hatte Pluschenko immer wieder mit großen körperlichen Problemen zu kämpfen. Mehrmals wurde er am Knie operiert. Anfang 2013 musste er sich einem Eingriff an der Bandscheibe unterziehen.


