2014 werden die deutschen Truppen aus Afghanistan abgezogen. Sie hinterlassen ein Land, in dem es vor allem Mädchen und junge Frauen noch immer schwer haben. Ali Askar Lali, der "Beckenbauer Afghanistans", möchte ihnen durch Fußball zu mehr Freiheit verhelfen.

ich Ali Askar Lali in seinem Auto einem der vielen Checkpoints, er schaltet die Innenbeleuchtung an. Jetzt bloß nicht hektisch an der Brusttasche nesteln oder etwas im Handschuhfach suchen: Die Wachen hinter Stacheldraht und Sandsäcken haben den Finger am Abzug.

Ihre Augen scannen die Personen im Auto. Plötzlich macht sich unter den schwarzen Sturmhauben ein Lächeln bemerkbar; sie haben Ali Askar Lali erkannt - das Idol des afghanischen Fußballs. Anstatt ihn nach seinen Papieren zu fragen, bietet der Offizier dem "afghanischen Beckenbauer", wie ihn die Fans hier nennen, dampfenden Tee an. Ali Lali bedankt sich, heute nicht, er sei noch zu einem Termin gebeten.

Auch an diesem Abend ist Lali, 56, unterwegs als Botschafter des Fußballs. Ende der siebziger Jahre absolvierte er 25 Länderspiele für Afghanistan, 1981 kam er als politischer Flüchtling nach Deutschland. Seit 2004, als er erst Assistent von Nationaltrainer Klaus Stärk war und später die Mannschaft selbst übernahm, pendelt er zwischen Deutschland und seiner Heimat Afghanistan. Als einer von knapp 40 Auslandsexperten, die der Deutsche Fußball-Bund (DFB) in Entwicklungsländer entsandt hat, trainiert er Jugend-, Frauen- und Männermannschaften.


Während die afghanische Fußball-Nationalmannschaft der Männer schon recht erfolgreich spielt - sie ist Südasienmeister 2013 -, stehen die Frauen noch am Anfang. Landesweit sind vom Verband nur etwa 600 Spielerinnen registriert, sie werden vorwiegend an Schulen und Universitäten rekrutiert. Fußball spielen dürfen Mädchen und Frauen in Afghanistan zwar, doch von den wenigsten wird es gerne gesehen.

Verbindung von Fußball und Entwicklungszusammenarbeit

Derzeit ist Lali im Land unterwegs, er besucht Schulen, das Sportressort des Gesundheitsministeriums, trifft die Leiterin der Frauenabteilung des afghanischen Verbandes, spricht mit den Spielerinnen und Sportlehrerinnen über deren Wünsche. Zudem ist es seine Aufgabe, herauszufinden, wo und wie sich Fußball und Entwicklungszusammenarbeit nach dem Ende der Taliban-Herrschaft Anfang des neuen Jahrtausends verbinden lassen.

"Learn & play" heißt ein Projekt der AfghanistanHilfe Paderborn, in dem der Weltverband Fifa, der DFB und der Deutsche Olympische Sportbund kooperieren. Es wurde vor allem für Kinder der Region Parwan nördlich von Kabul entwickelt, die keinen Zugang zu Schule und Sport haben, weil ihre Eltern zu arm sind. 25 Prozent der Schüler dieses Programms sollten Mädchen sein.

"Mädchen und junge Frauen haben es am schwersten. Von ihren Familien erhalten sie kaum Unterstützung. Nicht selten sind ihre eigenen Verwandten gegen den Besuch der Schule oder eines Sportvereins", sagt Lali.



