Im Langlauf hat Evi Sachenbacher-Stehle zwei Mal Gold bei den Olympischen Spielen gewonnen, mittlerweile tritt sie im Biathlon an. Am Wochenende kehrt sie allerdings zum Langlauf zurück. So soll sie in Form kommen.

Hamburg - Biathletin Evi Sachenbacher-Stehle gibt ein Kurz-Comeback im Langlauf. Beim Prolog der Tour de Ski geht die zweimalige Langlauf-Olympiasiegerin am Samstag in Oberhof an den Start. Langlauf-Bundestrainer Frank Ullrich begründete den Start mit trainingsmethodischen Gesichtspunkten. Sie seien mit den Biathlon-Verantwortlichen abgesprochen.

Sachenbacher-Stehle, die die zweite Saison im Biathlon startet, war im bisherigen Saisonverlauf nicht wie gewünscht in Form gekommen und soll sich in Oberhof unter Wettkampfbedingungen auf den Biathlon-Weltcup vom 3. bis 5. Januar an gleicher Stelle vorbereiten. Ihren letzten Weltcup ohne Gewehr hatte Sachenbacher-Stehle im März 2011 bestritten.

Wenn sie sich gut fühlt, ist nach Aussage von Coach Ullrich auch ein Start auf der ersten Etappe in Oberhof denkbar. Diese wurde wegen der vorfrühlingshaften Temperaturen geändert und dürfte Sachenbacher-Stehle zugutekommen. Aus der neun-Kilometer-Verfolgung in der klassischen Technik wurde ein Freistilsprint. In dieser Disziplin war die 33-Jährige 2005 WM-Zweite geworden. Auch Biathlet Arnd Peiffer wird den Prolog zur Tour de Ski bestreiten.


