Die traditionsreiche Ashes-Serie zwischen Australien und England hat dem Cricket einen Zuschauerrekord beschert. Mehr als 91.000 Menschen strömten in den Melbourne Cricket Ground - und überboten die bisherige Bestmarke aus den sechziger Jahren.

agegen hat die prestigeträchtige Ashes-Serie zwischen Australien und England jetzt einen beachtlichen Zuschauerrekord produziert.

Nach Angaben des australischen Cricket-Verbands kamen 91.092 Menschen in den Melbourne Cricket Ground - 292 mehr als bei der 1961 aufgestellten, bisherigen Weltbestmarke für ein Ein-Tages-Testmatch. Damals hatten sich Australien und die Westindischen Inseln gegenüber gestanden.

Der Melbourne Cricket Ground von 1956 hat ein Fassungsvermögen von 100.000 Zuschauern. Mehr Fans als zum Cricket strömten dort bereits zu australischen Football-Matches und zu Spielen der einheimischen Fußball-Nationalmannschaft.

Die traditionsreiche Ashes-Serie zwischen England und Australien findet in der Regel zwei Mal in vier Jahren statt, jeweils im regionalen Sommer der beiden Länder. 

