Weihnachtszeit, fußballfreie Zeit - von wegen. Während sich die Stars der Primera División, der Serie A und der Bundesliga die Festtagsbraten schmecken lassen, steigt in der englischen Premier League der Boxing Day, der spektakulärste Spieltag der Saison.

Hamburg - In jedem Jahr locken die Geschäfte in England am 26. Dezember mit Angeboten. Das Weihnachtsgeld wird verprasst, ungeliebte Geschenke werden zurückgegeben. In den Einkaufszentren herrscht Massenandrang - doch nicht nur dort.

Auch die Pubs und Fußballstadien sind voll. Während Deutschland einen besinnlichen zweiten Weihnachtstag feiert, herrscht in England der Ausnahmezustand: Am sogenannten Boxing Day begeht die Premier League ihren spektakulärsten Spieltag der Saison.

Die Stadien sind am 26. Dezember traditionell ausverkauft. Diesen Spieltag zelebrieren die Engländer noch euphorischer als sonst. "Der Boxing Day ist ein ganz spezieller Tag. Da gehen die Engländer mit der Familie ins Stadion", sagt Dietmar Hamann, der bei Newcastle United, dem FC Liverpool und Manchester City gespielt hat. Und fast schon ebenso traditionell wie der Spieltag an sich ist auch die sportliche Aussagekraft der Tabellenkonstellation zur Weihnachtszeit.

In den vergangenen zehn Jahren wurde der Spitzenreiter nach dem Boxing Day am Ende fast immer auch Meister. Nur der FC Liverpool verteidigte die Spitzenposition vor Manchester United in der Saison 2008/2009 nicht bis zum Saisonende und wurde nur Vizemeister.

Und 2003/2004 eroberte der FC Arsenal nach Platz zwei zur Weihnachtszeit noch die Meisterschaft - und das sogar ungeschlagen. Diese beiden Clubs stehen vor diesem vorentscheidenden Spieltag punktgleich an der Tabellenspitze

Für die deutschen Nationalspieler Mesut Özil, Per Mertesacker und den genesenen Lukas Podolski steht mit dem FC Arsenal nur drei Tage nach dem enttäuschenden 0:0 gegen den FC Chelsea bereits das nächste Londoner Stadtderby gegen das abstiegsbedrohte West Ham United an (16 Uhr). Tabellenführer FC Liverpool tritt zum Spitzenspiel bei Manchester City an (18.30 Uhr, jeweils Liveticker SPIEGEL ONLINE).

Die "Citizens" liegen nur einen Punkt hinter dem Führungsduo auf Rang drei und haben seit Wochen einen unglaublichen Lauf: Von den vergangenen neun Pflichtspielen hat die Mannschaft von Trainer Manuel Pellegrini acht gewonnen und einmal unentschieden gespielt. Mit einem Sieg könnte der Meister von 2012 die Tabellenspitze übernehmen, vorausgesetzt Arsenal gewinnt nicht. Allerdings kommt der FC Liverpool mit dem momentan überragenden Spieler der Premier League: Luis Alberto Suárez Díaz.

