DFB-Kapitän Philipp Lahm verweist auf die starke Konkurrenz bei der WM-Endrunde in Brasilien und fordert von der Mannschaft vor allem "Begeisterung, Leidenschaft und Herz". Im vergangenen Jahr habe sich die Nationalelf noch einmal weiterentwickelt.

Hamburg - Für Nationalmannschafts-Kapitän Philipp Lahm kann die Fußball-Weltmeisterschaft 2014 in Brasilien auch ohne den Titelgewinn der DFB-Elf zu einem erfolgreichen Turnier werden. "Für mich wäre die WM erfolgreich, wenn wir einen guten Teamspirit entwickeln, wenn wir unsere fußballerische Klasse auf den Platz bringen, wenn wir uns taktisch intelligent verhalten - und vor allem wenn wir mit viel Begeisterung, viel Leidenschaft und viel Herz guten Fußball spielen", sagte Lahm auf dfb.de.

Der 30 Jahre alte Profi von Rekordmeister Bayern München könne zwar nachvollziehen, dass die Erwartungshaltung bei den Fans nach der Vizeweltmeisterschaft 2002 sowie den dritten Plätzen 2006 und 2010 hoch sei, sagte aber: "Wir wissen, wie schwierig es ist, Weltmeister zu werden. Ein WM-Sieg ist vor uns gerade mal drei deutschen Nationalmannschaften gelungen - und die Konkurrenz ist sicher nicht schlechter geworden", sagte Lahm.

Die Entwicklung der DFB-Auswahl im vergangenen Jahr sieht der Bayern-Profi insgesamt dennoch sehr positiv: "Wir spielen mittlerweile nicht mehr abwartend, wir wollen das Spiel selber gestalten. Wir spielen Ballbesitzfußball, wir reagieren nicht, wir agieren", sagte Lahm. "Wir haben Qualität, wir haben Potential, an guten Tagen können wir jedes Team besiegen. Unser Ziel muss deshalb sein, dieses Potential auszuschöpfen und so weit wie möglich zu kommen."

Bei der WM-Endrunde 2014 in Brasilien (12. Juni bis 13. Juli) trifft die Auswahl von Bundestrainer Joachim Löw in der Vorrundengruppe G auf die Nationalmannschaften Portugals und Ghanas sowie auf die von Jürgen Klinsmann betreute Auswahl der USA.

