Beim Wellenreiten dachte man bisher an Strände, Palmen und natürlich das Meer. Doch die Zukunft des Sports sind künstliche Anlagen mit perfekten Wellen auf Knopfdruck. Der Millionenmarkt ist heiß umkämpft, mit dabei: Superstar Kelly Slater.

Wellenreiten, das ist im Idealfall die Symbiose aus Eleganz und Kraft. Die Eleganz des Surfers, vereint mit der Kraft des Ozeans. Ein Brett und die natürlich geformten Wasserwände, mehr braucht es nicht. Surfen, das ist Purismus. So weit die Theorie.

In der Realität kämpfen Surfer jedoch oft mit einem ganz simplen Problem: schlechten Bedingungen. Denn selbst die berühmtesten Surfspots kreieren selten Perfektion. Zu kleine, zu große oder - immer häufiger - zu verschmutzte Wellen gehören zum Surf-Alltag.

Auch die kontemplative Ruhe, die bis in die neunziger Jahre auf dem Meer die Regel war, ist keine Selbstverständlichkeit mehr: Der Lifestyle boomt, das Gerangel um die besten Wellen wird zunehmend aggressiver. Brauchbare Wellen sind demnach eine begrenzte Ressource - so glaubte man jedenfalls bisher. Dieser Glauben ist einer neuen Hoffnung dreier Firmen gewichen, die fast schon an Goldgräberstimmung grenzt. Sie liefern sich ein Wettrennen um den Markt der perfekten Kunstwelle.

Eine davon ist das spanische Unternehmen Wavegarden: "Im Wavegarden können unvorhersehbare - z.B. wetter- oder auch saisonbedingte - Faktoren ausgeschlossen werden. Diese Revolution im Surfsport macht es möglich, jeden Tag und zu jeder Jahreszeit perfekte Wellen zu genießen", verspricht der Prospekt der Basken.

Solche Aussagen heizen die Phantasie von Millionen Surfern an. Waveparks, in denen entweder gigantische Pumpen oder motorgetriebene Schlitten perfekte Surf-Bedingungen fernab des launischen Meeres schaffen, sind derzeit das Thema in der Szene.

Dabei ist die Idee gar nicht neu. Bereits 1964 eröffnete in Tokio mit dem Summerland Wavepool das erste Wellenbad, das auch von Wellenreitern genutzt wurde. Dort durften allerdings aus Sicherheitsgründen lediglich Schaumstoffboards gesurft werden, obwohl die Wogen gerade einmal bauchhoch waren.

Ein Vorstoß zur Legitimierung des Indoor-Surfens kam aus dem industriellen Norden der USA: In Allentown, Pennsylvania, sicherte sich der Australier Tom Carroll 1985 die Krone der World Inland Surfing Championships. Carroll, ein bekannter Big-Wave-Surfer, ritt die hüfthohen Chlor-Wogen voller Verachtung, während sich ein Großteil der angereisten Profis lieber am Beckenrand betrank, als an der ihrer Meinung nach würdelosen Veranstaltung teilzunehmen. 

