Bei Union Berlin singen jedes Jahr zu Weihnachten Fans im Stadion Weihnachtslieder und Fußballhymnen. Was als kleine Party mit wenigen Sängern begann, stößt inzwischen an Grenzen. Dieses Jahr kamen 27.500 Menschen - ein neuer Rekord.

Hamburg - Singen gegen den Frust, so hatte es damals angefangen. 2003 wollten Fußball-Anhänger des Zweitligisten Union Berlin nach einer Serie von schlechten Spielen das Jahr noch halbwegs erfreulich ausklingen lassen. Also lud der Fanclub der Berliner Alt-Unioner zu einem Weihnachtssingen in die damals marode Arena "An der Alten Försterei", in der Grasbüschel auf den Tribünen wuchsen. Von der Vereinsführung genehmigt war die Aktion nicht. Es kamen 89 Fans, sie kletterten über das Tor. Heute, zehn Jahre später sind es 27.500. Ein neuer Rekord.

Längst ist das Weihnachtssingen einen Tag vor Heiligabend fester Bestandteil des Fußball-Jahres für die Anhänger von Union Berlin. Der britische "Guardian" schrieb kürzlich von "ungewöhnlichen Fans mit einer außergewöhnlichen Weihnachtstradition". Der schwedische Journalist Erik Jullander von der Zeitung "Boras Tidning" ist begeistert: "Es gibt Sachen, die muss man einfach selbst erleben." 

In diesem Jahr kamen 27.500 Sänger und Sängerinnen - ein neuer Rekord. Die meisten der schon lange vor Veranstaltungsbeginn vergriffenen Karten wurde kostenfrei ausgegeben, nur 1750 davon konnten für den VIP-Bereich der im Juli eröffneten Haupttribüne inklusive Catering erworben werden.

Der Berliner Alt-Unioner Torsten Eisenbeiser hätte sich vor zehn Jahren nie hätte träumen lassen, was er da mit seinen Mitstreitern ins Leben rief. "Keiner hat damals daran gedacht, dass wir jemals solche Dimensionen erreichen", sagte er. Längst ist das Weihnachtssingen Kult und hat bei 1860 München und Alemannia Aachen erste Nachahmer gefunden.


