Wer ist der schnellste Spieler der Bundesliga? Die meisten würden wohl auf Pierre-Emerick Aubameyang tippen - doch andere sind deutlich fixer unterwegs. Das zeigt eine erstaunliche Laufstatistik aus der Bundesliga-Hinrunde.

er ist der schnellste Bundesliga-Profi? Wer läuft am meisten? Und stehen Laufleistung und sportlicher Erfolg in direkter Verbindung? Um diese Fragen zu beantwortet, hat sich SPIEGEL ONLINE im zweiten Teil unserer Statistikanalyse zusammen mit dem Sportdatenanbieter Opta die Tracking-Daten der Liga angeschaut, die jeden einzelnen gelaufenen Meter der Spieler aufzeichnen.

Pierre-Emerick Aubameyang gilt gemeinhin als schnellster Spieler der Bundesliga. Sein Mythos ist groß, es heißt, er sei auf 30 Metern schneller als Usain Bolt - der schnellste Mann der Welt. Kürzlich nahm der Angreifer von Borussia Dortmund sogar die Herausforderung zu einem Sprint-Duell mit dem deutschen Meister über 100 Meter, Julian Reus, an. Der BVB verbot das Rennen jedoch aufgrund der aktuellen Verletzungsmisere, nach der Saison könnte es aber steigen.

Ein Blick auf die Höchstgeschwindigkeiten der Bundesliga-Profis in der Hinrunde 2013/2014 verrät jedoch: Aubameyang ist nicht der schnellste Mann der Liga. Zumindest, was den absoluten Top-Wert anbelangt. Hier landet der BVB-Star mit 35,11 Stundenkilometern nur auf Rang vier. Schnellster Bundesliga-Spieler war überraschend der Braunschweiger Verteidiger Ken Reichel, der am neunten Spieltag gegen Schalke 04 auf 35,53 Kilometer pro Stunde kam.

