Der alte Coach ist noch im Amt, doch Hannover 96 sucht bereits nach einem potentiellen Nachfolger für Mirko Slomka. Clubchef Martin Kind wollte offenbar Ex-Werder-Trainer Thomas Schaaf, doch der hat laut 96-Angaben abgesagt.

achfolger für Trainer Mirko Slomka eine Absage von Thomas Schaaf erhalten. Das melden die "Neue Presse" und "Hannoversche Allgemeine Zeitung" übereinstimmend.

"Er hat sich klar positioniert und steht nicht zur Verfügung", sagte Clubchef Martin Kind über den früheren Coach von Werder Bremen: "Er wird es nicht und will es nicht. Er hat da seine eigene Denke. Schaaf wird in der Rückrunde keinen Trainerjob in der Bundesliga annehmen."

Slomka steht nach einer enttäuschenden Hinrunde wohl vor der Beurlaubung. Der Club sucht bereits einen Nachfolger für den Coach. "Ich habe heute Herrn Dufner (Sportdirektor Dirk Dufner - d. Red.) gebeten, Namen aufzuschreiben und Profile", hatte 96-Clubboss Martin Kind dem NDR gesagt.

Noch gibt es aber wohl eine Chance für Slomka: Gespräche und eine genaue Analyse "nach Weihnachten oder vielleicht sogar im neuen Jahr" sollen Aufschluss darüber geben, ob mit dem Trainer die Wende zu schaffen sei. "Wir werden ergebnisoffen diskutieren", so Kind.

Eine Trennung über Weihnachten hatte Kind ausgeschlossen. Slomka ist zurzeit im Urlaub in Abu Dhabi und kommt erst in der kommenden Woche zurück. Er selbst hatte sich optimistisch geäußert: "Ich gehe grundsätzlich davon aus, mit Hannover 96 in die Rückrunde zu gehen, weil wir gut zusammenarbeiten."

Hannover befindet sich in einer Krise, konnte nur eines der vergangenen zwölf Spiele gewinnen. Das Team steht derzeit auf dem 13. Tabellenplatz.

