Die US-Footballer der San Francisco 49ers stehen dank einer furiosen Schlussphase in den Playoffs der NFL. Deutschlands Basketball-Superstar Dirk Nowitzki war in Korblaune - und NHL-Profi Christian Ehrhoff konnte über einen kuriosen Treffer jubeln.

ingezogen. Die Kalifornier gewannen am Montag (Ortszeit) daheim 34:24 gegen die Atlanta Falcons, die schon vor der Partie keine Chance mehr auf das Weiterkommen hatten.

San Francisco sicherte sich den Sieg dank einer Interception in einem dramatischen Schlussviertel: Die 49ers führten bei zwei Minuten Restzeit 27:24, doch Atlanta hatte sich bereits bis zur Zehn-Yards-Linie vorgekämpft. Dann kam der große Auftritt von Navarro Bowmann, der einen Pass von Falcons-Quarterback Matt Ryan abfing und über 89 Yards zum Endstand trug.

 Dirk Nowitzki hat mit den Dallas Mavericks wieder ein Erfolgserlebnis in der nordamerikanischen Basketball-Liga NBA verbucht. Nach zwei Pleiten gewann der Club 111:104 bei den Houston Rockets. Es war der insgesamt 16. Saisonsieg für Dallas bei bislang zwölf Niederlagen.

Nowitzki war mit 31 Punkten bester Werfer der Partie. In der ewigen NBA-Scorerliste schob er sich mit nunmehr 25.631 Punkten an dem heute 59-jährigen Alex English (25.613 Punkte) vorbei auf den 13. Platz. Angeführt wird dieses Ranking von Kareem Abdul-Jabbar (38.387 Punkte).

Dennis Seidenberg und Christian Ehrhoff haben vor der Weihnachtspause der nordamerikanischen Eishockey-Liga NHL Siege gefeiert. Ein äußerst kurioser Treffer bescherte dem Liga-Letzten Buffalo Sabres mit Ehrhoff einen 2:1-Heimerfolg nach Verlängerung über die Phoenix Coyotes.

Nach einem Schuss von Mark Pysyk in der 64. Minute wollte Phoenix-Stürmer Martin Hanzal den hoch durch die Luft segelnden Puck klären, stupste ihn aber in die Ausrüstung von Torhüter Mike Smith. Der Schlussmann hatte dies nicht bemerkt und rutschte rückwärts mit der Scheibe über die Linie. Ehrhoff hatte die entscheidende Aktion eingeleitet. 

