Es war ein ziemlich trostloser Kick: Der FC Arsenal und der FC Chelsea haben sich torlos getrennt. Durch das Remis bleibt Arsenal zum zehnten Mal in Folge gegen seinen Londoner Konkurrenten sieglos und verpasst die Rückkehr an die Spitze der Premier League.

Hamburg - Der FC Arsenal hat durch ein 0:0 im Londoner Stadt-Derby gegen den FC Chelsea die Rückkehr an die Spitze der Premier League verpasst. Arsenal mit Mesut Özil verbesserte sich durch das torloses Remis zumindest auf Platz zwei hinter dem punktgleichen Spitzenreiter FC Liverpool.

Arsenals Teammanager Arsène Wenger blieb damit auch im zehnten Aufeinandertreffen mit seinem Trainerkollegen José Mourinho sieglos (fünf Unentschieden, fünf Niederlagen). Chelsea belegt nun Rang vier, zwei Punkte hinter Liverpool und Arsenal sowie einen Zähler hinter Manchester City. Der FC Everton ist punktgleich Fünfter. 

Bei strömendem Regen dauerte es vor 60.000 Fans eine gute halbe Stunde bis zur ersten klaren Chance. Chelseas Frank Lampard (32. Minute) traf nach einem Lupfer von Eden Hazard aber nur die Latte. Kurz darauf bekamen die Gunners nach einem Foul von Willian an Theo Walcott (36.) einen Elfmeter verwehrt.

Fouls und Stichelein

In der zweiten Halbzeit fehlte beiden Teams die spielerische Linie - heftige Fouls und Nickligkeiten prägten das Geschehen. Trotz Bemühungen gelang es Özil weiterhin nicht, entscheidende Akzente zu setzen. Mehr als zwei Chancen von Olivier Giroud (78., 84.) sprangen für Arsenal nicht heraus.

Lukas Podolski stand erstmals seit seinem im August erlittenen Muskelbündelriss wieder in Arsenals Kader, zum Einsatz kam er aber nicht. Bei Chelsea wurde André Schürrle für die letzten 20 Minuten eingewechselt.

