Kaiserslautern hat seine Negativserie beendet und kehrt zurück auf Platz drei: In Ingolstadt holte das Team einen Rückstand auf und siegen 2:1 gegen die Gastgeber. Ingolstadt liegt als 14. nur dank der besseren Tordifferenz vor den Abstiegsplätzen.

Hamburg - Der 1. FC Kaiserslautern ist im letzten Zweitliga-Spiel vor Weihnachten auf Rang drei zurückgekehrt. Mit dem 2:1 (1:1) beim FC Ingolstadt beendetet der FCK die Serie von zuletzt drei Niederlagen und schafften den Sprung auf den Relegationsplatz.

Als Dritter liegt die Mannschaft von Trainer Kosta Runjaic mit 31 Zählern vor dem punktgleichen Trio Karlsruher SC, Union Berlin und FC St. Pauli. Ingolstadt liegt als 14. nur dank der besseren Tordifferenz vor den Abstiegsplätzen.

"Wir sind überglücklich. Endlich haben wir mal einen Rückstand aufgeholt. Die Mannschaft war von Beginn an gut im Spiel und hat sich nie aus der Ruhe bringen lassen. Am Ende haben wir noch ein bisschen gewackelt, aber das ist in unserer Situation ganz normal", sagte Runjaic im TV-Sender Sky.

Vor 10.354 Zuschauern traf Simon Zoller (32./64. Minute) für Lautern nach Ingolstadts Führung durch Moritz Hartmann (19.). Hartmann hatte schon in der zweiten Minute per Kopf die erste Chance und war nach einer Flanke von Caiuby ungedeckt mit einem weiteren Kopfball erfolgreich.

Die insgesamt aktiveren Gäste vergaben durch eine Direktabnahme von Zoller (12.) und den freistehenden Mohamadou Idrissou (21.) gute Chancen, ehe Zoller im Anschluss an eine Ecke per Kopf sein neuntes Saisontor gelang. Alfredo Morales hätte Ingolstadt wieder in Führung bringen müssen, schob den Ball allein vor Torhüter Tobias Sippel aber knapp am Pfosten vorbei (40.).

Der Aufstiegsaspirant war auch nach dem Wechsel überlegen, erneut nutzte Zoller die erste Chance. Der Angreifer setzte sich nach einer Kopfballverlängerung von Idrissou gegen Andre Mijatovic durch und vollendete. Ingolstadt konnte lange Zeit nicht an die ordentliche Leistung aus der ersten Halbzeit anknüpfen. Torhüter Sippel musste erst bei einem Kopfball von Mijatovic (78.) eingreifen, mehr brachten die Hausherren nicht zustande.

