Christopher Froome wird auch zukünftig für Sky an den Start gehen. Der Tour-Sieger von 2013 hat seinen Vertrag beim britischen Radsport-Team vorzeitig verlängert. Neben Froome wurden auch andere Fahrer mit neuen Kontrakten ausgestattet.



Hamburg - Das britische Radsport-Team Sky hat kurz vor Weihnachten den Vertrag von Christopher Froome verlängert. Drei weitere Leistungsträger aus der neunköpfigen Mannschaft, die Froome in diesem Jahr zum Tour-de-France-Sieg führte, unterschrieben ebenfalls neue Verträge. Das gab der Rennstall bekannt, ohne Details zur Laufzeit zu nennen.

"Dies war für mich ein unglaubliches Jahr und ich freue mich, die Zusammenarbeit mit dem Team Sky fortzusetzen. Das ist der richtige Ort für mich, um mich als Fahrer auch weiterhin entwickeln zu können", sagte Froome nach seiner Unterschrift. "Es ist unmöglich, Rennen ohne ein Team neben dir zu gewinnen. Deshalb danke ich allen für ihre anhaltende Unterstützung", fügte er hinzu.

Neben Froome verlängerten auch Peter Kennaugh, David López und Ian Stannard ihre Verträge. Bradley Wiggins, Froomes Vorgänger als Tour-Sieger, gehört allerdings nicht dazu. Der Kontrakt des 33-Jährigen endet 2014.

