Von der NBA in die Bundesliga - und wieder zurück? Nach seinem Aus bei den LA Lakers trumpfte Elias Harris bei seiner Bundesliga-Premiere für Bamberg gleich groß auf. Langfristig sieht sich der Basketball-Nationalspieler aber wieder in den USA.

Hamburg - Zur Beschreibung der Stimmung bei seinem Traum-Debüt reichte Elias Harris ein Wort: "Obergeil!" Gleich bei seiner Bundesliga-Premiere für Bamberg trumpfte der Basketball-Nationalspieler groß auf. Anderthalb Wochen nach seiner Entlassung in der NBA erzielte Harris am Sonntag beim 104:93-Sieg gegen Phoenix Hagen 25 Punkte und holte dazu vier Rebounds.


"Super-Stimmung, unglaubliche Fans, es freut mich, dass ich so einen Einstand hatte", sagte Harris anschließend. Erst am vergangenen Dienstag hatte der Flügelspieler das erste Mal mit seinen neuen Teamkollegen trainiert. Anpassungsprobleme nach vier Jahren College und dem Aufenthalt bei den Los Angeles Lakers waren ihm jedoch von der ersten Sekunde an nicht anzumerken. "Er gibt uns Qualität, hat einen hohen Basketball-IQ und ist sehr athletisch", lobte Bambergs Coach Chris Fleming: "Ich glaube, wir können viel von ihm erwarten."

Neun seiner elf Feldwürfe traf Harris, blieb von der Freiwurflinie makellos und überzeugte zudem mit starker Arbeit beim Rebound. "Es war nur ein Spiel, es gibt noch etliche Spiele, die gespielt werden müssen", warnte der 24-Jährige jedoch. "Deshalb halte ich persönlich den Ball flach, die Leistung will ich nicht überbewerten."

Ende November hatten sich die Lakers von Harris getrennt, seinen Zweijahresvertrag nach nur zwei Kurzeinsätzen gekündigt. Die Chance für Bamberg: Noch im Sommer hatte der Meister der vergangenen vier Jahre vergeblich um ihn geworben.

NBA bleibt Herzensangelegenheit

Vor dem Wechsel hatte Harris seinen Nationalteamkollegen Tibor Pleiß kontaktiert. Der frühere Bamberger Center mit NBA-Ambitionen hatte vor anderthalb Jahren den Schritt aus der BBL in die spanische Top-Liga ACB gemacht und berichtete "nur Gutes von Bamberg". 

