Schlechte Nachricht für Heinz Müller: Mainz 05 hat den langjährigen Stamm-Torhüter des Clubs aus dem Profikader gestrichen. Ausschlaggebend für den Schritt waren laut Trainer Thomas Tuchel verschiedene Faktoren - unter anderem die Mainzer Altersstruktur. 



Hamburg - Mainz 05 hat Torhüter Heinz Müller aus dem Profikader aussortiert, der 35-Jährige gehört im kommenden Jahr nur noch dem Kader der Regionalliga-Mannschaft an. Das gab der Bundesligist auf seiner Internetseite bekannt. Die drei Planstellen im Profiaufgebot werden demnach Loris Karius, Christian Wetklo und Christian Mathenia besetzen.

"Es ist eine harte Entscheidung, aber wir haben sie jetzt so getroffen", sagte Trainer Thomas Tuchel. Es habe dafür "verschiedene Faktoren" gegeben, so zum Beispiel die Mainzer Altersstruktur, Müllers auslaufender Vertrag und seine Verletzungshistorie. Ob ein neuer Keeper verpflichtet wird, sei noch offen: "Die Situation kann sich verändern, muss aber nicht. Wir haben Möglichkeiten, aber keinen Handlungsdruck."

Müller war 2009 vom FC Barnsley nach Mainz gewechselt und hatte für die 05er 65 Bundesliga-Spiele bestritten. In der laufenden Saison kam der Torhüter zu zehn Einsätzen in der Liga, zudem absolvierte er eine Partie im DFB-Pokal.



