Souverän, aber glanzlos: Im Finale der Club-WM gab sich der FC Bayern keine Blöße und feierte den fünften Titelgewinn des Jahres. Die Entscheidung fiel bereits in der Anfangsphase, danach schalteten die Münchner gleich mehrere Gänge zurück.

Hamburg - Das Jahr 2013 war eines der erfolgreichsten in der Geschichte des FC Bayern. Die Münchner gewannen das Triple aus Meisterschaft, Pokal und Champions League, holten den Uefa-Supercup - noch dazu mit schönem Fußball, der beeindruckte. Der Jahresabschluss hätte für die Bayern also kaum passender sein können, als mit einem weiteren Titel. Im Finale der Club-Weltmeisterschaft in Marokko siegte der FCB 2:0 (2:0) gegen Raja Casablanca.

"Am Ende von so einem Jahr nochmal einen Titel abzustauben und dann diesen: unglaublich", sagte Bayern-Kapitän Philipp Lahm. Im Finale von Marrakesch schossen Dante (7. Minute) und Thiago (22.) die Tore für die Münchner, die den Vorgängerwettbewerb Weltpokal bereits 1976 und 2001 gewonnen hatten. Franck Ribéry wurde nach dem Match als bester Spieler des Turniers ausgezeichnet.

Es war ein ungleiches Duell vor 45.000 Zuschauern, darunter auch Marokkos König Mohammed VI., im ausverkauften Stadion in Marrakesch. Casablanca wurde zwar vom Publikum frenetisch angefeuert, war den Bayern aber klar unterlegen. Raja hatte sich nur über ein Ausscheidungsspiel für die Club-WM qualifiziert, dort aber überraschend den Sieger der Champions League der Concacaf, CF Monterey, und Südamerika-Meister Atlético Mineiro bezwungen.

Die Bayern wurden bei jedem Ballkontakt ausgepfiffen, das machte ihnen aber offenbar nichts aus. Innenverteidiger Dante brachte sein Team nach einer Ecke in der siebten Minute in Führung, als Casablanca auf Abseits spekulierte. Eine Viertelstunde später sorgte Thiago nach schönem Zusammenspiel mit David Alaba für das 2:0.

Ronaldinho sieht Rot im Spiel um Platz drei

Anders als noch Guangzhou im Halbfinale, das den Bayern beim 0:3 im Halbfinale kaum Gegenwehr geleistet hatte, brachten die Marokkaner das Tor von Manuel Neuer auch ein paar Mal in Gefahr: Stürmer Mouhssine Iajour (5./20.) hatte zwei Möglichkeiten. Die größte Chance resultierte aus einem Neuer-Fehler, doch nach einem Fehlpass des Bayern-Torhüters verfehlte Chemseddine Chtibi das leere Tor um Zentimeter (38.).

Nach der Pause verflachte die Partie, die Bayern kontrollierten nur noch und drangen kaum energisch Richtung Tor. Bei einem der wenigen Vorstöße wäre fast das 3:0 gefallen. Doch Xherdan Shaqiri gelang das Kunststück, aus kürzester Distanz an die Latte zu schießen (62.).

