Als erste Mannschaft in der Bundesliga-Geschichte hat der 1. FC Nürnberg eine komplette Hinrunde ohne Sieg hingelegt. Beim Unentschieden im Heimspiel gegen Schalke waren es allerdings die Gäste, die eine enttäuschende Leistung zeigten.

Hamburg - Es war ein Spiel mit zwei Verlierern: Eine enttäuschende Schalker Mannschaft kam zum Abschluss der Hinrunde nicht über ein 0:0-Unentschieden beim 1. FC Nürnberg hinaus. Der stark ersatzgeschwächte Champions-League-Achtelfinalist verpasste damit den Anschluss an die Spitzengruppe und rutschte gar komplett aus den Europapokalrängen auf Rang sieben. Die Nürnberger haben ganz andere Sorgen: Als erste Mannschaft in der Bundesliga-Geschichte beenden sie die Hinrunde ohne einen einzigen Sieg und gehen auf einem Abstiegsplatz in die Winterpause.

Sportdirektor Horst Heldt hatte vor der letzten Partie des Jahres angekündigt, dass die Schalker dem 1. FC Nürnberg "keine Punkte zu Weihnachten schenken" wollen - das sah lange Zeit allerdings ganz anders aus. Von Beginn an spielten die Gäste, bei denen Trainer Jens Keller wegen einer Magen-Darm-Grippe nicht im Stadion war, als wären sie der sieglose Verein und nicht der FCN.

Gleich zu Beginn tauchte Hiroshi Kiyotake nach einem langen Ball alleine vor Ralf Fährmann auf, doch der Schalker Torwart parierte mit einer starken Reaktion (3. Minute). Kurz darauf kam Daniel Ginczek nach einem Presschlag im Mittelfeld aus halblinker Position zum Abschluss und zielte nur wenige Zentimeter am Tor vorbei (10.). Noch knapper war es bei Kiyotakes zweitem Versuch: Der Japaner traf aus gut 20 Metern allerdings nur das Außennetz (23.).

Drmic trifft für den Club - steht aber im Abseits

Es dauerte fast eine halbe Stunde ehe die passiven und ideenlosen Schalker zu einer Chance kamen: Nach der ersten guten Kombination zog Jermaine Jones aus rechter Position ab - knapp am langen Pfosten vorbei (29.). Doch Nürnberg kam dadurch nicht aus dem Rhythmus: Nur zwei Minuten später versuchte es Makoto Hasebe aus 17 Metern und zwang Fährmann zu einer sehenswerten Parade.

Kurz darauf jubelten die Nürnberger - allerdings nur für wenige Sekunden: Nach einem Zuspiel von Ginczek lief Josip Drmic alleine auf Fährmann zu und erzielte das vermeintliche 1:0, doch Schiedsrichter Florian Meyer entschied auf Abseits - eine knappe, aber korrekte Entscheidung.

Auch in der Schlussphase der ersten Hälfte musste sich der beste Schalker, Ralf Fährmann, nach einem Kopfball von Ginczek noch einmal auszeichnen (40.). Und auch wenn Roman Neustädter nach einem strammen Schuss aus mehr als 25 Metern das Tor nur wenige Zentimeter verfehlte (42.) änderte das nichts an der desolaten Leistung des Champions-League-Achtelfinalisten gegen den Abstiegskandidaten.

Nilsson per Kopf an die Latte

Nach dem Wechsel machten die Schalker zunächst den Eindruck, etwas aktiver und aggressiver agieren zu wollen. Doch die erste Chance gehörte wieder den Gastgebern: Nach Zuspiel von Kiyotake war erneut Drmic frei durch, doch Fährmann hielt erneut stark (55.). Der Nürnberger Angreifer entwickelte sich immer mehr zur tragischen Figur, als er nur vier Minuten später erneut alleine durch war und das Tor um Zentimeter verfehlte (59.).
