Skispringer Severin Freund ist beim Weltcup in Engelberg gestürzt, konnte danach aber Entwarnung geben. Seine Teamkollegen zeigten schwache Leistungen. Kombinierer Eric Frenzel verpasste einen Heimsieg und wurde vom Bundestrainer kritisiert.

Hamburg - Das vorletzten Weltcup-Springen vor der Vierschanzentournee haben die deutschen Skispringer verpatzt. In Engelberg in der Schweiz erreichte lediglich Andreas Wank als 13. einen Platz unter den besten 20. "Wir sind richtig schlecht Ski gesprungen. Es ist alles schief gegangen", sagte Bundestrainer Werner Schuster dem ZDF. Überraschend gewann der Pole Jan Ziobro vor seinem Landsmann Kamil Stoch und Anders Bardal aus Norwegen.

Die weiteren DSV-Starter Andreas Wellinger als 25. und Karl Geiger als 28. schafften immerhin noch den Sprung in den zweiten Durchgang der besten 30. Dagegen schieden Michael Neumayer, Marinus Kraus und Debütant Pius Paschke bereits im ersten Durchgang aus. Richard Freitag hatte verletzt abgesagt.

Severin Freund stürzte, wurde aber noch als 48. gewertet. Freund hatte nach der Landung bei 126,5 Metern die Balance verloren und war rücklings den Hang entlanggerutscht. Der 25-Jährige konnte immerhin noch Entwarnung geben. "Es geht mir gut. Es ist nichts passiert", sagte Freund: "Vielleicht bekomme ich noch etwas Kopfschmerzen, aber dem Springen morgen steht zum jetzigen Stand nichts im Wege." Dann geht es erneut von der Großschanze, es ist das letzte Springen vor der Vierschanzentournee, die am 29. Dezember in Oberstorf beginnt.

Nordische Kombination

Kombinations-Weltmeister Eric Frenzel hat beim Heim-Weltcup in Schonach einen Dämpfer hinnehmen müssen. Der 25-Jährige kam nur auf Rang fünf und wurde von Bundestrainer Hermann Weinbuch kritisiert: "Ich habe mir gewünscht, dass er mehr zockt. Er muss nicht unbedingt beweisen, dass er in der Loipe der Beste ist, da hat er die entscheidenden Körner gelassen." Nach dem Springen war der Weltcup-Führende Frenzel noch Dritter gewesen. 
