Dem FC Bayern wird es gefallen: Borussia Dortmund hat gegen Aufsteiger Hertha BSC trotz Führung verloren, zwei 18-Jährige standen dabei im Mittelpunkt. Auch Bayer Leverkusen leistete sich einen Ausrutscher. Hamburg verlor einen Krimi gegen Mainz.

Hamburg - Bei Borussia Dortmund freut man sich aktuell nur darüber, dass endlich Winterpause ist. Der BVB hat am 17. Spieltag der Fußball-Bundesliga sein Heimspiel gegen Hertha BSC 1:2 (1:2) verloren. Damit hat der Club aus den vergangenen sechs Ligapartien vier Punkte geholt. Dortmund bleibt Dritter, Hertha klettert auf Rang sechs.

Die Borussia profitierte zunächst noch vom Aussetzer eines Berliners. Weil sich Herthas Stammtorwart Thomas Kraft unter der Woche verletzt hatte und auch Ersatzmann Sascha Burchert fehlte, kam der 18-jährige Marius Gersbeck unverhofft zu seinem Profi-Debüt. Bereits nach sieben Minuten unterlief ihm dabei ein schwerer Fehler, als er einen Pass von Sebastian Kehl auf Marco Reus falsch berechnete. Reus bestrafte das mit dem Führungstor für den BVB (7. Minute).

Adrián Ramos glich für den Aufsteiger aus (23.), kurz vor der Pause patzte dann der nächste Youngster: Dortmunds Marian Sarr vertändelte gegen Sami Allagui, der keine Mühe hatte, Berlin in Führung zu bringen (45.). Hertha brachte den Vorsprung gegen anrennende Gastgeber über die Zeit - auch weil Gersbeck unter anderem gegen Jonas Hofmann den Ausgleich verhinderte (66.).

Werder Bremen - Bayer Leverkusen 1:0 (0:0)

Bremen erreichte nur einen Sieg aus den vergangenen zehn Spielen, ausgerechnet gegen Leverkusen wollte Werder die Talfahrt stoppen. Dabei setzte der Club auf die Defensive: Werder formierte sich tief in der eigenen Hälfte und machte Bayer das Leben schwer. Eine der wenigen guten Gelegenheiten für Leverkusen vergab Simon Rolfes, der an Bremens Torwart Raphael Wolf scheiterte (24.). Werder verteidigte nicht nur gut, sondern konterte auch ansprechend - Santiago García besorgte nach einem schnellen Gegenstoß das Siegtor für die Gastgeber (75.). In der Tabelle ist Werder damit Elfter. Bayer hat nach den Niederlagen gegen Braunschweig und Frankfurt bereits zum dritten Mal gegen einen Außenseiter verloren.

SC Freiburg - Hannover 96 2:1 (2:0)

In Freiburg trafen das schwächste Heimteam (drei Punkte) und die schlechteste Auswärtsmannschaft (null Punkte) der Bundesliga aufeinander - mit dem besseren Ende für die Gastgeber. Admir Mehmedi brachte den SC mit einem Doppelpack in Führung (25./36.), bis dahin war 96 das etwas bessere Team. Anders als am vergangenen Spieltag, als Hannover gegen Nürnberg nach deutlichem Rückstand zurückkam, fehlten den Gästen diesmal die Mittel, Leonardo Bittencourts Anschlusstreffer kam zu spät (90.). Damit ist Hannovers Vorsprung auf Freiburg auf vier Zähler geschmolzen.

Hamburger SV - Mainz 05 2:3 (1:0)

Der HSV würde im Jahr 2013 kein Heimspiel mehr verlieren, sagte Hamburgs Oliver Kreuzer im November. Ein Satz, über den sich der Sportdirektor selbst wohl am meisten ärgern wird. Nach der Heimpleite gegen Augsburg unterlag der HSV nun auch Mainz - dabei hatte Hakan Calhanoglu die Gastgeber noch in Führung gebracht (21.). Shinji Okazaki (47.) und Nicolai Müller (50.) drehten die Partie zu Gunsten des FSV. Zwar gelang Rafael van der Vaart der zwischenzeitliche Ausgleich (79.), doch kurz vor Schluss schaffte Okazaki den Siegtreffer (90.) gegen zehn Hamburger, nachdem Tomás Rincón die Gelb-Rote Karte gesehen hatte (82.). Mainz überwintert damit als Neunter, Hamburg hat dagegen als 14. nur noch zwei Punkte Vorsprung auf Relegationsplatz 16.

