Aufstiegsanwärter Union Berlin hat kurz vor Winterpause in der Zweiten Bundesliga einen klaren Sieg gefeiert und nun wieder Anschluss an die Aufstiegsplätze. Den verpasste 1860 München, obwohl Gegner Frankfurt lange Zeit in Unterzahl spielen musste.

Hamburg - Zweitligist Union Berlin hat sich wenige Tage vor Weihnachten im Aufstiegskampf zurückgemeldet. Eine Woche nach dem 4:0-Erfolg beim VfL Bochum gewann die Mannschaft von Trainer Uwe Neuhaus ihr Heimspiel gegen Aufsteiger Arminia Bielefeld 4:2 (3:1). Mario Eggimann (18. Minute), Patrick Kohlmann (26.), Adam Nemec (42.) und Torsten Mattuschka (49./Foulelfmeter) erzielten die Tore für Union, Fabian Klos (1.) und Tim Jerat (51./Foulelfmeter) trafen für Bielefeld.

Nach zuvor sechs sieglosen Pflichtspielen kletterten die Berliner nach dem zweiten Sieg hintereinander mit nunmehr 31 Zählern in der Tabelle auf den vierten Platz. Sie sind jetzt punktgleich mit dem Karlsruher SC auf dem Relegationsrang drei und dem FC St. Pauli auf Platz fünf. Die Arminia bleibt bei 21 Punkten und damit im Abstiegskampf.

1860 München hingegen hat den Anschluss an die Spitzengruppe verpasst. Beim FSV Frankfurt kam die Mannschaft von Trainer Friedhelm Funkel nicht über ein 2:2 (1:1)-Unentschieden hinaus. Mathew Leckie (21.) und Zafer Yelen (70.) trafen für die Elf von Coach Benno Möhlmann. Moritz Stoppelkamp (38./Handelfmeter, 90.) sorgte mit einem Doppelpack immerhin für den Punktgewinn.

Nach Gelb-Rot gegen Frankfurts Manuel Konrad (37.) hatten die Münchner mehr als 50 Minuten in Überzahl gespielt, diesen Vorteil aber erst kurz vor Schluss zum glücklichen Ausgleich nutzen können. In der Tabelle belegt 1860 damit vorerst weiterhin Rang sieben, der FSV Frankfurt verlässt immerhin Relegationsplatz 16, bleibt aber in der Abstiegszone der zweiten Liga.

