Er ist 23 Jahre, pausbackig und Fan von AC/DC: Michael Smith schickte Rekordweltmeister Phil Taylor bereits in der zweiten Runde der Darts-WM in den plötzlichen Turnier-Tod. In einem dramatischen Match brachte Smith den Altmeister zur Verzweiflung.

Hamburg - Phil Taylor schüttelte immer wieder den Kopf. Normalerweise folgt diesen Gesten des Großmeisters am Dartboard eine Serie von hohen Punktzahlen. Doch am Freitagabend war alles anders. Der Rekordweltmeister kam aus dem Kopfschütteln nicht mehr raus. Aus der selbstmotivierenden Geste wurde mit zunehmender Zeit Ausdruck von Verzweiflung.

Der Top-Favorit auf den WM-Titel, den auch ich in meiner virtuellen Reise durch das Turnier am Ende ganz vorne gesehen habe, wurde in Runde zwei von Michael Smith bezwungen. Doch wer ist dieser 23-Jährige, dem diese Riesensensation gelang?

Smith wurde im englischen St. Helens geboren. Dart-Profi Gary Anderson, derzeit 17. der Weltrangliste, gilt als Entdecker und Förderer des Talents. Spätestens 2011 hätte man ahnen können, dass aus dem pausbackigen Jungen ein großer Spieler werden kann. In einer Veranstaltung im Rahmen der Youth Tour spielte Smith einen Neundarter. Dieses perfekte Spiel gelang ihm gegen keinen Geringeren als den aktuellen Vizeweltmeister Michael van Gerwen.

"Back in Black"

Ein Jahr später gewann er die Youth League. 2013 folgte sein erster großer Titel. Smith gewann die Jugend-Weltmeisterschaften. Nun mischt Smith, der stets zu AC/DCs "Back in Black" die Halle betritt, bei den Großen mit - und hat den Größten aus dem Titelrennen geworfen. Dabei war zu Beginn des Matches alles wie immer. Taylor warf zwei 180er, checkte eine 156, gewann den ersten Satz mit einer Doppelquote von 100 Prozent und mit 3:0 Legs. Fühlte sich der 14fache PDC-Weltmeister danach zu sicher?

Der zweite Satz ging an Smith, mit 3:1 Legs. Taylor wirkte da zwar schon verwundert, aber immer noch optimistisch. Nach 0:1-Rückstand in den Legs entschied Taylor den dritten Satz am Ende knapp 3:2 für sich. Spannung auch im vierten Satz, den Smith 3:2 gewann. So endete auch der fünfte Satz, diesmal allerdings wieder für Taylor. Der Favorit führte jetzt wieder 3:2, brauchte noch einen Satz zum Sieg.

Dann wurde es dramatisch. Smith breakte Taylor gleich im ersten Leg, gewann auch das zweite sicher. Aus Taylors Verwunderung wurde mehr und mehr Verzweiflung, so als ahnte er schon, was gleich passieren wird. Smith nahm Taylor auch den zweiten Aufschlag in diesem sechsten Satz ab und glich nach Sätzen aus. Taylor biss nervös in die Flights seiner Pfeile, bevor es in den entscheidenden Satz ging.

