Dass Tennis-Superstar Novak Djokovic von Tennis-Ex-Superstar Boris Becker trainiert wird, war eine Weltnachricht, jetzt beginnt die Arbeit: In Marbella bereitet der Deutsche seinen neuen Schützling auf die nächste Saison vor. Dafür verzichtet Becker auf seinen TV-Job bei der BBC.

Hamburg - Boris Becker stürzt sich in seine neue Aufgabe als Trainer von Novak Djokovic. Bereits seit Donnerstag betreut der dreimalige Wimbledon-Sieger die Nummer zwei der Tenniswelt. Der Serbe bereitet sich derzeit im spanischen Marbella auf die neue Saison vor. Becker steht dort auch selbst auf dem Tenniscourt.

"Ich bin im Trainingsanzug auf dem Platz und vor dem Bildschirm bei der Videoanalyse und versuche, aus ihm einen noch besseren Tennisspieler zu machen", sagte Becker im Interview der "Bild". Den Job "in den kurzen Hosen" würden aber die Trainingspartner des Serben übernehmen.

Für seine Zusammenarbeit mit Djokovic gibt Becker auch seine Funktion als Wimbledon-Experte für den englischen TV-Sender BBC auf. "Ich kann nicht im TV Spiele analysieren und am nächsten Tag Coach sein", sagte Becker. Der Job sei "Fulltime", erklärte der 46-Jährige. "Ein bisschen schwanger, das geht nicht. Damit würde ich Novak nicht gerecht werden."

Erstmals wird Becker beim Einladungsturnier in Abu Dhabi in der Trainerbox von Djokovic sitzen. Bei der Veranstaltung vom 26. bis 28. Dezember sind auch der Weltranglisten-Erste Rafael Nadal aus Spanien und der britische Wimbledonsieger Andy Murray dabei.

