Immer wieder klagen Fußballfans über Polizeigewalt und Schikane durch Beamte. Fürther Anhänger berichten von Schlägen und Beleidigungen beim jüngsten Auswärtsspiel. Düsseldorf-Fans wurden in der Vorsaison nach ihrer Ankunft am Spielort wieder auf den Heimweg geschickt.

Der 15. Dezember war kein guter Tag für die Fans von Greuther Fürth. Erst verlor ihr Team in der zweiten Bundesliga 1:4 bei Arminia Bielefeld. Dann bekamen ein paar der mitgereisten Anhänger Probleme mit der Polizei. Diese waren aus ihrer Sicht so schwerwiegend, dass die Ultra-Gruppen Horidos 1000, Entourage und Stradevia 907 eine umfassende Stellungnahme herausgegeben haben, in der sie sich "noch immer geschockt von den Geschehnissen am vergangenen Sonntag" zeigen.

Über den genauen Ablauf der Vorkommnisse liegen widersprüchliche Angaben vor. Unstrittig ist, dass der Bus mit 80 Fürther Ultras erst um 23 Uhr die Heimfahrt aus Bielefeld antreten konnte - über acht Stunden nach Spielschluss. Aber was passierte dazwischen? Die Bielefelder Polizei erklärte, es habe "einen versuchten Tritt gegen den Kopf eines Beamten" gegeben. Zudem hätten die Ultras "Müll unmittelbar vor den Einsatzkräften aus dem Bus geworfen". Letzteres wird von einem unabhängigen Zeugen bestätigt.

Die Ultras bestreiten den versuchten Fußtritt vehement. Stattdessen erheben sie schwere Vorwürfe gegen die Beamten. Die Darstellung der Polizei verwundere nicht, schließlich müsse ein unverhältnismäßig gewalttätiger Eingriff aufgrund von Mülltüten gerechtfertigt werden, schreiben sie in ihrer Stellungnahme.

Schon vor Anpfiff seien Äußerungen wie diese gefallen: "Nach dem Spiel werden wir uns noch sehen." Nach dem angeblichen Tritt - und offenbar dem gescheiterten Versuch, drei einzelne Ultras zur Identifikation aus dem Bus zu bekommen -, habe die Polizei versucht, den Bus zu räumen und dabei "neben Ohrfeigen auch immer wieder Faustschläge verteilt".

Die Ultras sehen einen Zusammenhang zum Dresden-Spiel

Auf die Bitte, nicht beide Arme mit voller Kraft zuzudrücken, seien Zitate wie "Halt die Fresse", "Fick dich" oder "Noch ein falsches Wort und ich prügele die Scheiße aus dir raus" gefallen. Auch sei ein Ultra ("du Kanacke") rassistisch beleidigt worden. Fragen nach der Dienstnummer der Beamten seien nicht beantwortet worden. Auf dem Polizeirevier seien die Personalien aller Mitreisenden festgestellt worden.

Die Fürther Ultras sehen einen Zusammenhang zwischen dem harten Vorgehen gegen sie und dem vorangegangenen Spieltag, als beim Auswärtsspiel von Dynamo Dresden in Bielefeld 17 Polizisten verletzt worden waren. Ein Augenzeuge berichtet von zwei Arten von Polizisten: "Solche, mit denen man reden konnte, und die, die von vorneherein aggressiv waren. Die aus der ersten Gruppe haben auch gesagt, dass die Kollegen wohl nach den Ereignissen vom Dresden-Spiel noch auf 180 seien und offenbar ein Ventil bräuchten."

Die Bielefelder Polizei hat bekanntgegeben, dass sie die gegen sie erhobenen Vorwürfe prüfen wird. Es lägen allerdings keine Strafanzeigen gegen einzelne Beamte vor. Die Vereine stehen miteinander in Kontakt, wollen sich aber erst äußern, wenn die Stellungnahme der Polizei fertiggestellt ist.

