Sensationelles Aus für "The Power": Für Titelverteidiger Phil Taylor kam das Aus bei der Darts-WM bereits in der zweiten Runde. Der Brite unterlag seinem Landsmann Michael Smith.



Hamburg - Rekord-Weltmeister Phil Taylor ist bei der Darts-WM in London sensationell in der zweiten Runde ausgeschieden. "The Power", der seit 1994 14-mal triumphiert hat, unterlag seinem Landsmann Michael Smith 3:4.

Das deutsche Trio Max Hopp, Andree Welge und Thomas Seyler war bereits zuvor gescheitert.

Taylor zeigte im Alexandra Palace vor allem auf den Doppelfeldern ungewohnte Schwächen. Der Titelverteidiger und Weltranglistenerste scheiterte bei seinem 25. WM-Turnier damit erst zum dritten Mal so früh. Taylor war derart enttäuscht, dass er sich am Abend der Niederlage nicht mehr äußerte.

Dafür sprach der 23-jährige Smith über seinen Überraschungscoup. "Niemand hat von mir erwartet, hier zu gewinnen. Ich hatte keinen Druck und konnte zeigen, wie ich kämpfen kann", sagte Smith: "Ich habe den besten Spieler der Welt geschlagen, jetzt ist es mein Ziel, meinen Namen auf den Pokal zu schreiben."


