Frankfurt hat auch im letzten Bundesliga-Spiel der Hinrunde enttäuscht. Erstmals geht der Traditionsclub ohne einen Heimsieg in die Winterpause. Gegen den FC Augsburg hatte die Eintracht am Ende sogar noch Glück, dass es zumindest bei einem Remis blieb.


Hamburg - Eintracht Frankfurt geht zum ersten Mal in seiner Vereinsgeschichte ohne einen einzigen Bundesliga-Heimsieg in die Winterpause. Am letzten Hinrunden-Spieltag kam das Team von Trainer Armin Veh nicht über ein 1:1 (1:1) gegen den FC Augsburg hinaus. Raul Bobadilla hatte die Gäste in Führung gebracht (33. Minute), Jan Rosenthal glich neun Minuten später aus.

In der Tabelle bleibt die Eintracht mit nun 15 Punkten auf Rang 15, Augsburg ist nach dem fünften Spiel ohne Niederlage in Folge Achter (24 Punkte). Für Veh war es ein besonderes Spiel, der Coach ist in Augsburg geboren, hat beim FCA fünf Jahre als Trainer gearbeitet und ist noch heute eingetragenes Mitglied bei dem Club. Für einen Sieg im achten Heimspiel der Saison reichte es für Veh und Frankfurt dennoch nicht - ein Negativ-Rekord. In der Saison 1983/1984 hatte es immerhin noch einen Erfolg vor eigenem Publikum gegeben.

"Wir haben uns relativ schwergetan. Die Verängstigung war da. Den Dreier hätten wir gut gebrauchen können", sagte Eintracht-Sportdirektor Bruno Hübner dem TV-Sender Sky. FCA-Trainer Markus Weinzierl war dagegen zufrieden: "Wir können mit dem Punkt leben."

Vor Spielbeginn verabschiedeten die Fans der Eintracht Ex-Torhüter Oka Nikolov mit einer beeindruckenden Choreografie. Der 39-Jährige spielte von 1991 bis zum vergangenen Sommer für Frankfurt und beendete nach einem kurzen Intermezzo in den USA nun seine Karriere.

Danach sahen die rund 46.400 Zuschauer allerdings eine schwache Partie. Beide Mannschaften scheiterten zu oft beim letzten Pass und strahlten höchstens über Standardsituationen ein wenig Gefahr aus. Erst Bobadillas Treffer in der 33. Minute belebte die Partie. Denn anschließend drängte Frankfurt vehement auf den Ausgleich. Nachdem Augsburgs Keeper Hitz die große Chance von Joselu (38.) mit einem starken Reflex noch entschärft hatte, war er nur vier Minuten später beim Schuss von Rosenthal chancenlos.

Nach dem Seitenwechsel war der Schwung jedoch gleich wieder weg. Die Eintracht kontrollierte die Partie, spielte aber nur zögerlich nach vorne. Gefährlicher waren die Gäste, die nach Ballverlusten der Frankfurter im Spielaufbau kontern konnten. Im Abschluss fehlte allerdings die Präzision.

Erst nach rund einer Stunde verstärkte Frankfurt seine Offensivbemühungen, auch weil Trainer Veh mit der Einwechslung von Torjäger Alexander Meier für den defensiven Mittelfeldspieler Johannes Flum ein deutliches Signal gab. Seiner Mannschaft gelang es jedoch auch weiterhin nicht, Torchancen herauszuspielen. Es dauerte nicht lange, da verflachte die Partie wieder.

Eine große Möglichkeit gab es dennoch kurz vor Schluss: für Augsburgs Arkadiusz Milik in der 85. Minute. Der Stürmer rannte allein auf Frankfurts Keeper Kevin Trapp zu, der Miliks schwachen Versuch jedoch parierte und den möglichen Siegtreffer des FCA verhinderte.

