Der Nürnberger Marek Mintal galt als "Phantom" der Bundesliga, seinen letzten Treffer erzielte er gegen Schalke, das seither beim Club wenig zu feiern hatte. Und wenn Hertha mal in Dortmund gewann, dann immer mit dem gleichen Ergebnis. Neun verrückte Fakten zum 17. Spieltag.

Hamburg - Einen Torschützenkönig des 1. FC Nürnberg gab es in der Geschichte der Bundesliga bislang genau einmal. Marek Mintal gelang das in der Saison 2004/2005 mit 24 Treffern. Er ließ damit namhafte Stürmer wie Roy Makaay, Miroslav Klose oder Dimitar Berbatow teilweise sehr deutlich hinter sich und war maßgeblich am Klassenerhalt der Nürnberger beteiligt.

In den Spielzeiten danach wurde Mintal immer wieder durch Verletzungen zurückgeworfen, ehe er nach mehrfachen Comebacks in diesem Sommer endgültig sein Karriereende bekanntgab. Zwischenzeitlich wurde er zum Führungsspieler in der zweiten Mannschaft und bekam als einziger Nürnberger neben Andreas Köpke ein Abschiedsspiel. Heute ist Mintal Co-Trainer des Teams. Sein letztes Tor schoss er beim 1:2 gegen den FC Schalke am 8. August 2009, dem letzten Auswärtssieg der Gelsenkirchener in Nürnberg.

Auswärts hat auch Hannover 96 so seine Schwierigkeiten. Wenn gegen den SC Freiburg nicht gepunktet wird, bleibt das Team von Trainer Mirko Slomka nach der gesamten Hinrunde ohne Auswärtspunkt.

Der SC Freiburg hingegen hat noch kein einziges Heimspiel gewonnen. Geht auch die letzte Partie im eigenen Stadion gegen Hannover verloren, würden die Freiburger erstmals überhaupt eine Hinrunde ohne Heimsieg abschließen.

Hinrundenabschlüsse sind bei der TSG Hoffenheim stets sehr problematisch. Drei Unentschieden und zwei Niederlagen stehen in der Bilanz. Am 17. Spieltag hat die TSG in der Bundesliga noch nie gewonnen - das könnte sich im Spiel bei Eintracht Braunschweig ändern. Ein Hoffenheimer kennt sich dort bestens aus.

Wer das ist, wann Werder Bremen das letzte Mal ein Heimspiel gegen Bayer Leverkusen gewann und was der Einsatz von Lukasz Piszczek im Duell Dortmund gegen Hertha BSC bedeutet, erfahren Sie in unserer Rubrik 9 mal klug zum 17. Spieltag. 

