Hochrisikostimmung vor dem Rhein-Derby: 1000 Polizisten und Hunderte von privaten Sicherheitsleuten sind am Sonntag bei der Partie zwischen Fortuna Düsseldorf und dem 1. FC Köln im Einsatz. Allerdings spricht derzeit vieles für einen friedlichen Nachmittag.



Hamburg - Festtagsstimmung bei den Fußballfans aus Düsseldorf und Köln, Alarmstimmung bei der Polizei vor dem 56. rheinischen Derby: Die Vorfreude auf das Duell zwischen Bundesliga-Absteiger Fortuna Düsseldorf und Tabellenführer 1. FC Köln am Sonntagmittag (13.30 Uhr, Liveticker SPIEGEL ONLINE) paart sich mit der Sorge, ob Krawalle das Spiel überschatten könnten.

Allein 1000 Polizisten werden zwei Tage vor Heiligabend bei dem als Hochrisikospiel eingestuften Derby im Einsatz sein, dazu noch Hunderte von privaten Sicherheitskräften, die für einen reibungslosen Ablauf der brisanten Partie sorgen sollen. "Diese Fans sind traditionell feindschaftlich verbunden. Wir hoffen aber, dass sich die echten Fans von den gewaltbereiten deutlich distanzieren und es ein friedliches Fußballfest gibt", sagt die Düsseldorfer Polizeisprecherin Susanne Heusgen.

Beim Hinspiel in Köln (1:1) am 28. Juli war es vor, bei und nach dem Spiel relativ ruhig geblieben. Derzeit gehen alle Beteiligten davon aus, dass dies auch am Sonntag der Fall sein wird. Aber auch für das Rückspiel hat die Behörde wieder eine "Null-Toleranz"-Strategie angekündigt. Im Vorfeld wurde gegen rund 50 Kölner und etwa 20 Düsseldorfer ein sogenanntes Bereichsbetretungsverbot ausgesprochen.

"Wir hoffen, dass die Fans ein friedliches Fußballfest erleben. Die Rivalität zwischen den Nachbarn ist normal. Aber im Grunde verstehen sich die beiden Clubs gut. Nur was manche Menschen um so ein Spiel veranstalten, hat im Grunde mit dem eigentlichen Fußball nichts zu tun", sagte Düsseldorfs Manager Wolf Werner vor dem Match in der mit 54.600 Zuschauern ausverkauften Arena. Sein FC-Kollege Jörg Schmadtke, früher als Torwart für die Fortuna aktiv, sagte: "Ich hoffe, es bleibt ruhig, und niemand nimmt den 4. Advent und die Vorweihnachtszeit zum Anlass, um Randale zu machen."



