Beide Teams fahren zur WM nach Brasilien: Kurz vor Turnierbeginn testen Kamerun und Deutschland ihre Form bei einem Freundschaftsspiel in Mönchengladbach. Jetzt wird nur noch der letzte Testspielgegner vor der WM gesucht.

Hamburg - Der vorletzte Testspielgegner der deutschen Fußball-Nationalmannschaft vor der Weltmeisterschaft 2014 in Brasilien steht fest. Die Mannschaft von Bundestrainer Joachim Löw wird am 1. Juni 2014 in Mönchengladbach gegen Kamerun mit dem deutschen Trainerkollegen Volker Finke antreten. "Diese Partie hat einen großen Reiz für beide Mannschaften. Umso mehr freuen wir uns, dass wir uns hier schnell einigen konnten", sagte Nationalmannschaftsmanager Oliver Bierhoff in einer Mitteilung des Deutschen Fußball-Bundes (DFB) am Freitag.

Bereits bei der Auslosung der Endrunde habe er mit Finke über die Möglichkeit eines solchen Länderspiels diskutiert, erklärte Bierhoff. "Jetzt bin ich froh, dass es für uns zu einem solchen Kräftemessen kommt", sagte Kameruns Trainer Finke dem "Kicker". Die beiden WM-Teilnehmer Deutschland und Kamerun spielten bislang erst zweimal (2002 und 2004) gegeneinander. Beide Partien gewann die DFB-Auswahl.

"Es war der Wunsch der sportlichen Leitung, im Vorfeld der WM in Brasilien noch ein Länderspiel gegen eine starke afrikanische Mannschaft zu bestreiten", erklärte DFB-Generalsekretär Helmut Sandrock. "Mit Blick auf das Vorrundenspiel bei der WM gegen Ghana ist Kamerun, die ebenfalls in Brasilien dabei sind, somit ein Top-Gegner und echter Härtetest."

Damit fehlt nur noch der Gegner für den letzten WM-Feinschliff in Mainz einen Tag vor der Abreise am 7. Juni nach Brasilien. Das WM-Jahr startet für die Mannschaft des Deutschen Fußball-Bundes mit einem Testmatch gegen WM-Teilnehmer Chile in Stuttgart (5. März), dann folgt die Partie gegen Polen (13. Mai) in Hamburg. Am 21. Mai geht es ins Trainingslager nach Südtirol. In der WM-Endrunde trifft Deutschland auf Portugal, Ghana und die USA. Kamerun spielt in einer Gruppe mit Gastgeber und Top-Favorit Brasilien, Kroatien und Mexiko.


