Die Darts-WM findet ab sofort ohne deutsche Beteiligung statt: Mit Tomas Seyler verabschiedete sich der letzte Deutsche schon in der Vorrunde. Gegen den Engl채nder Kevin Painter war er ohne Chancen.

Hamburg - Bei den Darts-Weltmeisterschaften in London ist auch der letzte deutsche Spieler ausgeschieden. Tomas "Shorty" Seyler unterlag dem Engl채nder Kevin Painter im letzten Vorrundenspiel deutlich 0:3.

Der 17-j채hrige Max Hopp hatte bereits Freitag gegen den schottischen Weltranglistenneunten Robert Thornton 1:3 verloren. Der deutsche WM-Rekordteilnehmer Andree Welge war bei seiner f체nften Teilnahme bereits in der Qualifikation am Spanier Julio Barbero gescheitert.

