Silvio Berlusconi hat seinen Einfluss beim AC Mailand noch einmal ausgebaut. Der Präsident und frühere italienische Regierungschef wird jetzt im Verein von seiner Tochter unterstützt. Barbara Berlusconi wurde offiziell zur Vizepräsidentin des AC gewählt.

Hamburg - Der AC Mailand hat wie erwartet die Tochter von Clubchef Silvio Berlusconi als Co-Geschäftsführerin berufen. Vizepräsident Adriano Galliani verantworte weiter den technisch-sportlichen Bereich, Barbara Berlusconi sei für die restlichen Angelegenheiten zuständig, teilte der Fußball-Verein aus der Serie A als Resultat einer Generalversammlung am Donnerstag mit.

Nach einer ursprünglichen Rücktrittsankündigung von Galliani hatte Silvio Berlusconi diesen Ende November zum Bleiben überredet und seine Tochter in ihre neue Position gebracht. Barbara Berlusconi hatte zuvor Galliani scharf kritisiert. Milan liegt in der italienischen Liga nur auf Rang elf, hat aber zumindest in der Champions League das Achtelfinale erreicht.


