Die Trennung war schon beschlossene Sache, nun bleibt Berti Vogts doch Nationaltrainer Aserbaidschans. Sein Vertrag wurde um zwei weitere Jahre verlängert. Den Ausschlag gaben die guten Ergebnisse in der WM-Qualifikation.



Hamburg - Berti Vogts bleibt Fußball-Nationaltrainer von Aserbaidschan. Der frühere Bundestrainer verlängerte seinen auslaufenden Vertrag bis Ende 2015. Das gab der nationale Verband Affa bekannt. "Wir setzen keine speziellen Ziele. Aber wir wollen mehr junge und vielversprechende Spieler in der Mannschaft sehen", sagte Affa-Präsident Rownag Abdullajew.

Vogts ist seit April 2008 in der Ex-Sowjetrepublik am Kaspischen Meer als Nationaltrainer tätig. Die Vertragsverlängerung des 66-Jährigen kommt überraschend, da der Verband zuletzt angekündigt hatte, Ausschau nach einem Nachfolger zu halten.

"Im Sommer hatten sich beide Seiten geeinigt, den Vertrag auslaufen zu lassen. Aber dann hat die Mannschaft die letzten drei Qualifikationsspiele so gut bestritten, dass alle Beteiligten noch einmal ins Grübeln gekommen sind", sagte der ehemalige Nationaltorhüter und heutige Vogts-Assistent Uli Stein, der ebenfalls um zwei Jahre verlängerte.

In der WM-Qualifikation hatte Aserbaidschan hinter Russland, Portugal und Israel den vierten Platz belegt, vor Nordirland und Luxemburg. In zehn Spielen holte das Team sechs Unentschieden, zudem gab es einen Sieg gegen Nordirland.

Vogts war von 1990 bis 1998 deutscher Bundestrainer und führte die DFB-Auswahl 1996 in England zum EM-Titel. In der Saison 2000/2001 war er Coach von Bayer Leverkusen, trainierte anschließend aber nur noch Nationalteams: Zunächst Kuwait (2001-2002), anschließend Schottland (2002-2004), dann Nigeria (2007-2008) und seitdem Aserbaidschan.



