Auf Englands Gegner bei der WM in Brasilien reagierte Verbandschef Greg Dyke mit einer eindeutigen Geste: Das war's! Jetzt äußerte sich der Funktionär zu dem Vorfall - und sagte, dass er natürlich an die Chance der englischen Nationalmannschaft glaube.

Hamburg - Gegen Uruguay? Costa Rica? Und Italien? Greg Dyke, der Vorsitzende des englischen Fußballverbands (FA), war erschüttert über die Vorrundengegner, die seiner Nationalmannschaft bei der WM-Auslosung Anfang Dezember zugeteilt wurden. Seine erste Reaktion: Mit dem Zeigefinger fuhr sich Dyke an der Kehle entlang. Die Geste ließ wenig Interpretationsspielraum. Hammergruppe! Das war´s! Aus in der Vorrunde!

Jetzt hat sich Dyke zu Wort gemeldet und um Verständnis für die Geste gebeten. Die Handbewegung sollte nicht als Zeichen der Resignation oder der vorzeitigen Aufgabe verstanden werden. Reue empfinde er nicht. Stattdessen habe es sich um "a piece of humour" gehandelt, um einen Spaß. "So bin ich halt. Wenn ihr einen aalglatten Schlipsträger wollt, könnt ihr einen aalglatten Schlipsträger haben. Oder jemanden wie mich", sagte er "Sky Sports News".

Dyke berichtete von vielen zustimmenden Reaktionen auf seine Geste bei der Auslosungszeremonie in Costa do Sauípe. "Viele Fans kamen auf mich zu und sagten, ich sei auch ein richtiger Fan, weil ich mich genau so gefühlt hätte wie sie."

Trotz der starken Vorrundengegner in Gruppe D versucht der FA-Chef Optimismus zu verbreiten: "Es ist eine schwere Gruppe. Das bedeutet aber nicht, dass wir uns nicht durchsetzen können. Ich denke sogar, dass wir es schaffen. Aber es ist eine schweres Los - und das sollten wir anerkennen."

England startet am 15. Juni in Manaus gegen Italien ins Turnier. Vier Tage später trifft das Team von Trainer Roy Hodgson in São Paulo auf Uruguay, ehe am 24. Juni in Natal das letzte Vorrundenspiel gegen Costa Rica ansteht. "Wenn du die Gruppenphase überstehst, sind es nur noch vier Spiele bis zum Titel. Niemand wird sagen, wir seien die Favoriten. Aber wir haben einen Chance", sagte Dyke.

England hat bisher erst einmal die WM gewonnen, nämlich 1966 im eigenen Land. Beim Turnier vor drei Jahren in Südafrika schied das Team im Achtelfinale 1:4 gegen Deutschland aus.

