So hat sich Atlético Mineiro die Club-Weltmeisterschaft in Marokko sicher nicht vorgestellt. Erst scheiterte der brasilianische Verein sensationell an Raja Casablanca, dann zog der Trainer seine Konsequenzen: Alexi Stival, genannt Cuca, hat keine Lust mehr.

Hamburg - "Cuca ist schon weg." Mit dieser Aussage gab Alexandre Kalil, der Präsident von Atlético Mineiro, das Amtsende von Alexi "Cuca" Stival bekannt. Der Trainer traf nach dem überraschenden Halbfinal-Aus gegen Außenseiter Raja Casablanca die Entscheidung, seinen noch im November verlängerten Vertrag nicht wahrzunehmen.

Aller Voraussicht nach wird der 50-Jährige zum chinesischen Erstligisten Shandong Luneng wechseln. "Cuca hat mich gebeten, ihn ziehen zu lassen. Die Spieler wissen, dass er uns verlassen wird", sagte Präsident Kalil.

Das 1:3 (0:0) im Halbfinale gegen Casablanca habe die Fans in der brasilianischen Heimat, wo die Club-WM einen hohen Stellenwert genießt, "völlig schockiert", so der frühere Weltfußballer Ronaldinho. Der frühere Star des FC Barcelona hatte per Freistoßtreffer gegen Casablanca das zwischenzeitliche 1:1 erzielt. "Es ist hart, diese Niederlage zu akzeptieren, aber jetzt müssen wir schauen, was uns noch bleibt." Ob Ronaldinho selbst bei dem Club aus Belo Horizonte bleiben wird, ist offen. Sein Vertrag läuft zum Jahresende aus.

