Manchester United steht im Halbfinale des englischen Ligapokals. Der Rekordmeister setzte sich gegen Stoke City durch. Weniger Glück hatte der Ex-Schalker Lewis Holtby, der mit Tottenham Hotspur gegen West Ham United ausschied.

Hamburg - Er brachte kein Glück: Lewis Holtby kam im Viertelfinale des englischen Ligapokals in der 77. Minute beim Stand von 1:0 in die Partie - doch dann verlor Tottenham Hotpur beim Debüt von Interims-Teammanager Tim Sherwood noch 1:2 (0:0) gegen West Ham United. Dagegen erreichte Meister Manchester United durch ein 2:0 (0:0) bei Stoke City die Runde der besten Vier.

Emmanuel Adebayor (66. Minute) hatte die Spurs zunächst in Führung gebracht, Matthew Jarvis (80.) und Modibo Maiga (85.) sorgten für West Hams überraschendes Weiterkommen. Tottenham hatte zuvor Teammanager André Villas-Boas nach dem 0:5-Debakel am Wochenende gegen FC Liverpool gefeuert.

Ashley Young (63.) und Patrice Evra (79.) erzielten die Treffer für Manchester. In der ersten Halbzeit musste das Spiel wegen eines starken Hagelschauers für mehrere Minuten unterbrochen werden. Stoke trat ohne den verletzten Ex-Nationalspieler Robert Huth an.

Ebenso im Halbfinale stehen Manchester City und Premier-League-Schlusslicht AFC Sunderland, das am Dienstag überraschend den FC Chelsea ausgeschaltet hatte (2:1 nach Verlängerung).

