Die Erfolgsgeschichte der deutschen Handballerinnen endet ohne Happy End. Die Mannschaft unterlag im WM-Viertelfinale dem dreimaligen Olympiasieger Dänemark. Sie verpasste damit die erste Medaille bei einem internationalen Großereignis seit der WM 2007.

Hamburg - Statt zum Halbfinale nach Belgrad gegen Brasilien fährt die Auswahl des Deutschen Handballbundes (DHB) zurück in die Heimat. Die 28:31 (17:17)-Niederlage gegen Dänemark nach zuvor sechs Siegen konnte auch Torjägerin Susann Müller mit zwölf Treffern nicht verhindern.

"Natürlich sind wir enttäuscht. Wir waren ganz kurz vor dem Sieg", sagte Bundestrainer Heine Jensen nach den packenden 60 Minuten. DHB-Vizepräsident Bob Hanning erklärte: "Die Niederlage ist ärgerlich. Aber die Leistungen bei der WM haben gezeigt, dass das Team wieder in der Weltspitze ist."

Die deutschen Frauen erwischten gegen den EM-Fünften in der Spens-Arena im serbischen Novi Sad einen Fehlstart. Nach vier Minuten lag das Jensen-Team 0:3 zurück.

Müller gelang erst in der sechsten Minute der erste deutsche Treffer. Die DHB-Auswahl lud den Gegner durch Ballverluste immer wieder zu einfachen Toren über Tempogegenstöße ein, zudem vergab das deutsche Team zu viele Chancen.

Wurde das Angriffsspiel des EM-Siebten mit zunehmender Spieldauer immer besser, offenbarte die Abwehr immer wieder große Lücken. Nach dem ersten Vier-Tore-Rückstand (7:11/18. Minute) nahm Jensen eine Auszeit und schwor seine Mannschaft auf eine konzentriertere Abwehrarbeit gegen das schnelle Spiel der Däninnen ein.

Der Erfolg stellte sich aber erst gegen Ende der ersten Halbzeit ein. Auch ohne die fehlenden Leistungsträgerinnen Kerstin Wohlbold (Kreuzbandriss), Anne Müller (Knieverletzung), Isabell Klein und Katja Schülke (beide schwanger) kämpfte sich das deutsche Team zurück und schaffte nach einem 14:17 (25.) bis zur Pause den Ausgleich. Anteil daran hatte auch Torhüterin Clara Woltering, die sich mit zunehmender Spieldauer steigerte.

