Von Hoffenheim nach Österreich: Rapid Wien hat Andreas Müller als neuen Sportdirektor verpflichtet. Der ehemalige Manager aus der Bundesliga übernimmt das Amt zum neuen Jahr. Seinen Vorgänger zieht es zurück nach Deutschland. 



Hamburg - Der ehemalige Hoffenheim-Manager Andreas Müller wird ab Januar 2014 Sportdirektor beim österreichischen Fußball-Rekordmeister Rapid Wien. Damit tritt der 51-Jährige mit Beginn des neuen Jahres die Nachfolge von Helmut Schulte an. Der ehemalige Manager des FC St.Pauli wechselt zum deutschen Zweitligisten Fortuna Düsseldorf. Müller erhält einen Vertrag bis Juni 2016.

"Ich freue mich sehr auf diese Herausforderung bei einem absoluten Traditionsverein, der ehrgeizige Ziele anstrebt und in ganz Europa bekannt ist", sagte Müller, der am Donnerstag offiziell vorgestellt werden soll. "Nach den guten Erfahrungen, die Rapid mit Helmut Schulte gemacht hat, wollten wir den Weg mit einem international erfahrenen Mann weitergehen", so Rapid-Präsident Michael Krammer.

Müller war bis April dieses Jahres als Sportdirektor beim Bundesligisten 1899 Hoffenheim tätig. Davor war er jahrelang Manager beim FC Schalke 04, für den er neben dem VfB Stuttgart und Hannover 96 in der Bundesliga auch als Profi aktiv gewesen war.



