Auch bei den Olympischen Spielen 2016 in Rio de Janeiro wird es bei den Ringern 18 Gewichtsklassen geben - allerdings in anderer Aufteilung als bisher. Im Männer-Bereich werden Klassen gestrichen, dafür wird es bei den Frauen mehr Kategorien geben.



Hamburg - Der Verbleib im olympischen Programm ist nach hartem Kampf gesichert, nun ist der Ringsport um Reformen bemüht. Der Weltverband Fila hat nun die seit Monaten geplante Modifizierung der Gewichtsklassen verabschiedet. Zukünftig wird es in allen drei Stilarten - Freistil und griechisch-römisch der Männer sowie Freistil der Frauen - jeweils sechs olympische Klassen geben.

Bisher gab es jeweils sieben Klassen in beiden Stilarten der Männer und vier bei den Frauen. An der Gesamtzahl der Kategorien hat sich demnach nichts verändert: Bei den Spielen 2016 in Rio de Janeiro wird es wie zuvor insgesamt 18 Gewichtsklassen geben.

Aufgrund der Verkleinerung der Männer-Klassen hat sich die Fila dazu entschieden, in beiden Stilarten jeweils zwei nicht-olympische Kategorien einzuführen. Zudem wurden leicht unterschiedliche Gewichtsklassen gewählt, um die Stilrichtungen deutlicher voneinander abzugrenzen

Die neuen Kategorien im Überblick:

Männer Freistil: bis maximal 57 Kilogramm, 65 Kilogramm, 74 Kilogramm, 86 Kilogramm, 97 Kilogramm, 125 Kilogramm (alle olympisch) - 61 Kilogramm, 70 Kilogramm (nicht-olympisch)

Männer griechisch-römisch: 59 Kilogramm, 66 Kilogramm, 75 Kilogramm, 85 Kilogramm, 98 Kilogramm, 130 Kilogramm (alle olympisch) - 71 Kilogramm, 80 Kilogramm (nicht-olympisch)

Frauen: 48 Kilogramm, 53 Kilogramm, 58 Kilogramm, 63 Kilogramm, 69 Kilogramm, 75 Kilogramm (alle olympisch) - 55 Kilogramm, 60 Kilogramm (nicht-olympisch)


