Drei Monate lang musste Andy Murray nach einer Rückenoperation pausieren, nun will der Wimbledon-Sieger wieder angreifen. Bereits Ende Dezember kehrt er zurück auf die ATP-Tour, großes Ziel sind die Australian Open.

Hamburg - Wimbledon-Sieger Andy Murray hat seine Rückkehr auf den Tennisplatz angekündigt. Nach dreimonatiger Zwangspause im Anschluss an eine Rückenoperation wird der Schotte am 26. Dezember bei einem Showturnier in Abu Dhabi gegen den Franzosen Jo-Wilfried Tsonga antreten. Ebenfalls bei dem Turnier am Start sind der serbische Weltranglistenerste Novak Djokovic und die Nummer zwei der Welt, Rafael Nadal aus Spanien.

"Dem Rücken geht es immer besser", sagte Murray der britischen BBC, "es ist schwer, darauf zu warten, wie er in einem Test reagiert. Aber die Vorzeichen stehen gut." Nach dem Showturnier will der 26-Jährige sein Comeback auf der ATP-Tour geben und an den Katar Open in Doha (30. Dezember bis 5. Januar) teilnehmen. Im Anschluss sind die Australian Open (13. bis 26. Januar) sein großes Ziel.

Murray, der 2013 als erster Brite seit 77 Jahren beim wichtigsten Tennisturnier der Welt in Wimbledon triumphiert hatte, war jüngst auch im Buckingham Palace von Prinz William mit dem Orden des Britischen Empires (OBE) ausgezeichnet worden.



